深度 中美今年首次高层会晤，“罗马之约”谈什么？

                        （原标题：深度 中美今年首次高层会晤，“罗马之约”谈什么？）
                    3月14日，中美今年首次高层对话在意大利罗马登场。资料图中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪同美国总统国家安全事务助理沙利文举行会晤。这是两人去年以来的第三度会面。尽管这场在俄乌冲突背景下举行的中美高层会晤备受瞩目，但是，分析人士认为，落实中美元首共识仍是此次罗马会晤的重中之重。同时，本次会晤也将为今年下一阶段中美关系走向定调。今年以来，不到三个月时间，中美之间可谓互动频密。两国外长三次通电话，达到一月一次的频率。如今，中国主管外交事务的最高层级官员与美国总统拜登的国家安全事务助理又举行面对面会晤。这不是杨洁篪与沙利文头一次打交道。去年，同样在3月，在阿拉斯加的安克雷奇，中美举行外交、安全“2+2”会谈。杨洁篪作为中方代表之一出席，与沙利文当面交锋。7个月后，两人10月份在瑞士苏黎世再次碰面，而且是自安克雷奇对话之后首次一对一会晤。如今，两人迎来第三个回合。在拜登政府执政的第二年，在中美关系处于历史十字路口之时，同时也在国际局势动荡之际——俄乌正在激烈冲突，中美周一的罗马会谈受到广泛关注。指出，这次罗马会晤的最重要背景是落实中美元首在去年达成的共识，而不能孤立地将这次会晤仅仅视为因应俄乌局势展开的会谈。去年，中美元首两次通话、一次视频会晤，就中美关系、重大国际问题、地区问题、全球治理等议题达成重要共识，包括对中美关系重要性的认识，以及美国承诺的“四不一无意”——不寻求“新冷战”，不寻求改变中国的体制，不寻求强化同盟关系反对中国，不支持“台独”，无意同中国发生冲突对抗。资料图而且，自去年11月中美元首视频会晤以来，国际形势发生了变化，两国关系也面临一些新因素的影响。“在新形势下，双方更需要对过去数月来的关系发展、落实元首共识情况进行评估，进行深度对表。”阮宗泽说。中国外交部发言人赵立坚13日表示，双方从去年底开始联系此事，一直就会晤保持沟通，并根据双方日程确定了会晤时间。从此次会谈地点来看，罗马并不令人陌生。这也是罗马第二次在中美之间扮演角色。去年10月，二十国集团（G20）罗马峰会期间，中美外长曾在峰会间隙简短会晤约一小时。分析人士表示，此次罗马会谈与去年杨洁篪与沙利文的苏黎世会谈一样，都属于在双方都能接受的第三地举行会晤。还指出，从时间安排来看，俄乌冲突一定程度上促成了此次中美高层会晤。美方在乌克兰危机上有求于中国，所以急于与中方会谈，希望中方在化解冲突上发挥作用。。相比之下，在两国都能接受的第三地对话更为合适。此次还考虑到俄乌战事，欧洲北面航线不太安全，比起位于欧洲北部的苏黎世，位于南欧的罗马相对更安全。关于周一的“罗马之约”，中美双方都发布了信息。中国外交部表示，这次会晤的重点是落实去年11月中美两国元首视频会晤达成的重要共识。双方将就中美关系以及共同关心的国际和地区问题交换意见。白宫官网挂出了白宫国家安全委员会发言人霍恩的一份声明。声明称，此次罗马会晤是为美中两国保持开放的沟通渠道所作持续努力的一部分。双方将讨论如何持续努力管理两国竞争，并讨论俄乌战事对地区和全球安全产生的影响。。吴心伯表示，中方希望聚焦中美关系。其中包含对三个问题的关切，一是美方如何与中方相向而行改善两国关系。去年，中方向美方提出两份清单——一份是美方必须停止的错误言行清单，另一份是中方关注的重点个案清单，但美方落实有限。中方将借此次会晤敦促美国继续落实两份清单上的中方关切。二是台湾问题。尽管拜登政府承诺不支持“台独”，但是正如王毅所说，美方不断在涉及中方核心利益的问题上攻击挑事。资料图本月初，拜登政府指派美军前参联会主席马伦率领跨党派代表团窜访台湾。中方将在会谈中强调对台湾问题的立场。三是经贸问题。拜登政府迄今未撤去特朗普政府留下来的关税大棒。中方将要求美方取消对我加征的关税和制裁。围绕中美关系议题，美方也有诉求。美方主要着眼于为两国竞争设置所谓“护栏”，比如两军之间的危机管控。阮宗泽指出，同样是谈双边关系，中美双方温差明显。中方着重落实元首共识，美方则强调“管理两国竞争”。竞争来自美方提出的竞争、合作、对抗三分法，中方则主张用相互尊重、和平共处、合作共赢的“三原则”来替代“三分法”。而且，中方反对用“竞争”界定中美关系，这会导致合作被边缘化，甚至最终滑向对抗。。“对此，中国会全面阐述对俄乌冲突的立场，同时也会让美国人清楚，美国若想乘机离间中俄关系，这个目标一定会落空。”吴心伯说。阮宗泽指出，俄乌冲突爆发以来，西方官员和舆论对中国种种指责以及散布假消息，包括俄罗斯向中国寻求军事援助等，表现出西方的嚣张态度。美方有意借这次罗马会晤对外展示对中国施压的姿态。中国不仅会在会谈中亮明立场，反击美方的施压和指责，更会向美方指出乌克兰危机的本质和根源所在——正是由于美国的零和思维、霸权行径才导致今天的俄乌冲突，以及欧洲的动荡与不安，“美国对这场危机难辞其咎”。除了中美关系、俄乌冲突，朝鲜半岛问题、伊朗核协议谈判等其他地区和国际热点，以及气候变化等全球治理话题也是周一会谈的重要议题。去年3月，中美在安克雷奇对话时的激烈交锋留给外界深刻印象。谈及此次罗马会晤的氛围，吴心伯表示，经过去年以来的一系列互动，美方对中方处理对美关系的风格已心里有数，有助于美方在与中国打交道时采取更务实、更具建设性的方式。美方已经清楚，一味对中国施压、抨击，毫无用处，中国非但不会买账，还会激烈反弹，美方也占不到便宜。从安克雷奇对话时的居高临下，到苏黎世会晤时的平静理性，预示着美方态度的变化，这次会晤基调也将比较坦诚、务实。值得注意的是，“罗马之约”既是今年以来中美首次最高层级的线下会晤，也是尼克松访华暨“上海公报”发表50周年之际的中美高官首次会谈。在中美关系面临严峻挑战的当下，双方高层互动对两国关系发展意味着什么？资料图“中美这次会晤将预示美国对华政策有无新动向，达成的结果将为接下来一段时间中美关系走向定调。如果会晤结果积极且具有建设性，也有助于为中美元首互动铺垫。”吴心伯说。但是，。首先，美方对华基本政策思路没有变化；其次，拜登外交、安全团队在中国问题上受鹰派主导，对华态度强硬，对改善中美关系没有兴趣；第三，从拜登本人讲，由于领导力较弱，无助于改善中美关系。吴心伯还指出，美方与中国的接触具有明显的功利色彩。具体表现在：美方有求于中国时就急着与中方通电话，去年为阿富汗问题，今年则为乌克兰危机。相比自身利益需要，美国对其他有助于两国关系稳定发展的建设性共识，反应却很冷淡。比如去年两国元首视频峰会后，双方同意建立工作机制来处理双边关系问题，美方对此一直态度消极。对于中美关系前景，阮宗泽表示，中美关系原本就很复杂，如今随着新旧因素叠加，两国关系将变得更加复杂与沉重。这些新旧因素包括世纪疫情、俄乌冲突、美国推进印太战略、中美经贸摩擦、美国心态变化等等。但是，不能忽视的是，中美关系虽然日益复杂，但两国高层之间的沟通始终保持畅通，这对于双方加强战略沟通、消除误解误判、妥善管控矛盾至关重要。内地全方位援港抗疫，区议员：香港也要争气，不能拖国家后腿

                        （原标题：内地全方位援港抗疫，区议员：香港也要争气，不能拖国家后腿）
                     【文/观察者网 王恺雯  编辑/马雪】 香港第五波疫情暴发至今，已过去三个半月，截至3月19日，阳性病例累计突破百万例，约占总人口13.6%。 不过，单日新增病例在本月初突破5万的峰值后，已逐步回落。中央援港防控专家组组长梁万年日前表示，香港疫情处在一个相对的高峰平台期，不排除还会有些波动，但快速上升的势头得到明显遏制。 2月中旬，内地支援香港抗疫工作专班成立。一个月来，数百名赴前线支援的医护及核酸检测人员，内地援建的9个社区隔离设施过半已交付使用，输入香港的各类防疫物资数以亿计…… 疫情暴发以来，香港民建联深水埗区议员刘佩玉和她的同事们一直奔波在抗疫前线。3月16日，她通过观察者网向内地同胞表达了感激之意：“感谢内地同胞的支持和包容。香港自己也要争气，不能拖国家的后腿。” 这场疫情也在香港社会引发不少反思，立法会医疗卫生界别议员林哲玄表示，想让疫情长期平稳可控，需要在疫情暴发时迅速找到密接者，“很多人认为隐私很重要，但应该意识到，个人利益与整体利益之间要平衡，而不是一味强调个人利益最大。”  3月9日起，香港特首林郑月娥每天（除周二）亲自主持香港疫情记者会  图源：香港特区政府新闻网  据香港特区卫生署卫生防护中心数据，截至3月19日，香港第五波疫情（自2021年12月31日）累计呈报673576例核酸检测阳性病例以及347334例快速抗原测试阳性病例。 香港总人口约750万，这意味着，在短短三个半月的时间内，香港至少有约13.6%的人口感染新冠病毒。 截至3月19日，香港第五波疫情累计死亡5437人。总体死亡率0.55%。未完成疫苗接种者死亡率为1.37%，80岁及以上老年人死亡率高达8.7%。 国家传染病医学中心主任、上海新冠肺炎临床救治专家组组长张文宏日前分析，在香港这次疫情中，死亡个案中，有89.4%的人并无接种疫苗或只注射了一针疫苗。 而80岁或以上的死亡个案中，更有91.5%的人未接种或只打了一针。  14天內曾有确诊病例居住/到访的建筑物  图源：香港卫生署卫生防护中心 谈及香港为何没能及时遏制本轮疫情，香港立法会医疗卫生界别议员、外科医生林哲玄日前接受观察者网采访时表示，主要是因为奥密克戎变异毒株的传播力远远大于之前的几种病毒株，加上香港缺乏有效的医学追踪手段——香港现在仍依赖人手追踪，而非大数据等科技。“尽管负责追踪业务的同事尽力了，但追踪速度仍落后于病毒的传播速度”。 此外，香港人口密集、居住空间狭窄，也让病毒得以快速传播。 随着感染人数不断增多，香港的公立医疗系统、跨境货物运输纷纷亮起红灯。2月中旬以来，一场由中央政府全力支持、特区政府担负主体责任的抗疫战正式打响。  3月16日，300名内地医护抵达香港，特首林郑月娥到场迎接 图源：香港特区政府新闻网 2月16日，经党中央批准，内地支援香港抗疫工作专班成立，按不同分工设立专家组、检测与医疗组、隔离检疫设施建设组、医疗物资供应组、生活物资保供组等工作组，根据特区政府提出的具体需求，出台系列援港抗疫措施。 同一天，全国政协副主席、国务院港澳办主任夏宝龙在深圳组织召开支援香港抗疫工作协调会。截至3月16日，协调会已召开9次。 一个多月以来，来自内地的人力物力源源不断地输入香港。 在人员方面，2月中旬以来，内地已经向香港派出3批13名专家及数百名医护人员，指导、协助特区抗疫工作。 在中央政府的全力支持下，特区政府也采购到大量医疗物资。  香港特首林郑月娥在3月10日的抗疫记者会上透露，目前由中央援建香港的社区隔离设施项目共有九个，全部完工后将可为香港增加5万张床位，3月会有六个项目先后竣工并投入使用，可提供约2万张床位。 中央为香港抗疫提供了全力支持，也再三强调特区政府要负起抗疫的主体责任。香港特区政府公务员事务局局长聂德权12日接受新华社采访时介绍，目前60多个政府部门的公务员队伍，都参与所有有关抗疫工作，包括推动疫苗接种、病毒检测工作、污水追踪、围封大厦实施强检、新建以及管理隔离设施、对确诊个案发出检疫令、隔离令、派送物资、接听电话回答市民提问等等。香港特区创新与科技局辖下的政府资讯科技总监办公室（资料办）自2月21日以来，承担抗疫物资派发工作，截至3月13日，已向超过20万个家庭的46万确诊或密接者派发物资包。由于感染者众多，工作量巨大，创新与科技局承认派送工作会有滞后。不过，创新与科技局局长薛永恒13日表示，正物色更多团队尤其是物流公司加入派送行列，近日已大大加强派送能力，9日起平均每天能向5-6万人派送物资包。署理民政事务局局长陈积志13日表示，包括民政局、民政总署以及康文署的人员一直在最前线，超过14000名员工在不同时段参与各项抗疫工作。3月12日，香港民政事务总署的公务员向等待入院的市民派送生活物资和食物  图源：特区政府新闻网3月9日起，香港特首林郑月娥每天（除周二）亲自携特区政府各部门负责人主持疫情记者会，直到“香港战胜这波疫情为止”。另一方面，香港的社区工作者们也在行动，积极配合港府抗疫工作。深水埗是香港基层居民最多的区域之一，遍布着设施老旧的唐楼和拥挤的劏房，也是此次疫情最严峻的地区之一。疫情以来，民建联深水埗区议员刘佩玉和她的同事们一直奔波在抗疫前线。刘佩玉3月16日告诉观察者网，区议员办事处目前主要的工作包括为确诊家庭上门派发应急物资、为市民提供与疫情有关的咨询、向老年人宣传接种疫苗等等。“有时候政府来不及做，一些物资供应不到位，我们就会把爱心人士捐赠的物资，第一时间派发给确诊的市民。之前香港还缺连花清瘟的时候，有些爱心团体一捐给我们，我们就立即把它送到确诊市民手上。”“另一方面，我们有很多基层的一线工作者，像清洁工、保安员等等，还有疫情严重的养老院舍，我们都会为他们送上抗疫物质。”刘佩玉向市民派发中央及内地企业的援港物资  受访人供图刘佩玉表示，大部分香港市民都非常配合特区政府的防疫工作。她坦言，目前各类防疫物资和食物供应还算充足，但人力还是短缺。“奥密克戎的传染力太强大了，我们很多在社区服务的一线义工，要不就是自己被感染了，要不就是很担心会传染到家人。”“拿我自己的办事处来说，过去两个星期里，几乎所有的同事和工作人员都被感染了，要隔离14天，就剩我一个。他们慢慢在恢复，但人力方面还是非常短缺。”中央的支持无疑给香港抗疫工作打下一剂“强心针”。不过眼下，香港每天报告的感染人数仍在高位徘徊。在内地城市的抗疫工作中，通过全民核酸检测筛查出感染者，是快速阻断疫情传播渠道、遏制疫情扩散的有效手段。在香港，自第五轮疫情暴发以来，呼吁进行全民核酸检测的声音就未停过。刘佩玉介绍，按照目前香港的检测机制，被围封楼宇（同一大厦两户居民短时间内出现感染）的住户、指明场所、确诊个案密接者的同住人员及高风险人群会被强制检测，其他就是通过快速抗原测试包进行自测，但后者的申报“纯属自愿”。“这种检测机制，会导致社区中存在很多隐形感染者，一定要把他们找出来，然后隔离起来，这才是最重要的。所以还是那句话，全民检测一定要去执行。”刘佩玉说。3月13日，香港屯门翠宁花园3座围封强检  图源：香港文汇报不过，自特首林郑月娥2月22日宣布，将在3月进行3次全民强制核酸检测以来，已经过去近一个月，香港迟迟没有展开有关工作。林郑月娥在3月14日的记者会上被问及，“深圳人口比香港多一倍，为何他们可以在一日之内做到全民检测，为何香港不行？”她解释，在检测能力方面，香港在本轮疫情最高峰时，日检测量为每天20-30万次，即使达到了该水平，检测结果亦出现滞后。且香港地方稠密，每次大型检测需要排队，市民会关注是否有交叉感染风险，林哲玄对观察者网指出，香港的全民检测之所以难以推行，除了现有检测能力不足之外，还在于香港并没有一个好的管理机制去了解每个人住在哪里。林哲玄还表示，与内地不同，香港“基本上你不申报，没人知道你住哪里，而且也没人强制你申报。所以，如果要求做全检，基本上不知道谁做了、谁没做。可能唯一一个比较完整的数据库是身份证，但是如果强制要求所有人刷身份证检测，又必须先修订一些法例。”1月25日，深水埗元州街一栋被围封的住宅楼  图源：星岛日报刘佩玉在受访时也坦言，，“因为公屋是政府去管理的，基本上每家住多少人会比较清楚一点。但香港大部分是私人楼宇，还有一些劏房，根本没办法了解里面住了多少户人家。”内地一些城市目前是根据区域风险等情况，划定若干重点区域，实行切块式、网格化核酸筛查。林哲玄今年一月也曾建议分区检测，人口密集的区域先做，比如在住户资料比较齐全的公屋，可以尝试以每个屋邨为一个单位，逐个检测过去，这样就有接近三成左右的人口完成检测。人口最密集的地方先检测完，下一步再处理人口没那么密集因此传播也会相对慢些的地方。“不过（特区）政府没有考虑”。第五波疫情以来，香港累计确诊病例和阳性感染者已超100万，这意味着，即使现在进行全员核酸检测，也可能面临没有足够隔离设施的困境。林哲玄提出，“若疫情再次失控，我觉得更好的办法还是全民禁足。全民禁足10~12天，这段时间内有的病患会自愈，病情严重的再送医院隔离治疗。等12天过去，再做一次全民检测，这时需要隔离的人会少很多。”有关在香港进行全民检测的问题，中央援港防控专家组组长、新冠肺炎疫情应对处置工作领导小组专家组组长梁万年3月9日接受媒体采访表示，检测是手段，不是目的。梁万年说，根据内地经验，全民核酸检测的时机要么非常早，要么在疫情后期，而香港目前已并非处于第五波疫情的早期。时机问题要考虑的因素包括检测的核心目的、条件和能力，以及对控制疫情的效果等，相信特区政府有智慧和能力做好这项工作。3月5日，梁万年带队的国家卫健委专家团访问香港检测中心及隔离设施  图源：特区政府新闻网前几波疫情，香港都相对平稳地度过，但却未能及时有效地遏制奥密克戎的侵袭，背后隐藏的问题值得香港社会反思。林哲玄认为，“很多人认为隐私很重要，我同意这点，但我们也要意识到，个人利益与整体利益之间也要平衡，而不是一味强调个人利益最大。在社会遭遇疫情这类严重危机时，我们参与医学追踪，这是在帮助社会。”同时，香港的医疗架构需要改革，过去香港公立医院的一些专科只负责照顾重病患者，这导致疫情一暴发，公立医院无法为新冠患者腾出足够多的床位。“发展好基层医疗，香港才能有一个比较完整的医疗体系，若下一次再暴发疫情，我们也能很快动员基层医疗的人力、物力帮公立医院更有效地抗疫。”林哲玄感谢内地医护人员来港支援，“我们整个香港的医疗体系确实顶不住了，所以我十分感谢内地的医护人员愿意来香港帮助我们，不仅带来了不少物资、技术，还有他们的心意。”“我们有信心，这会是一个短暂的特别时期，在两地共同努力之下，我们一定能够战胜疫情。我也十分感谢香港的医护人员在过去两年时间里几乎不眠不休的努力，通过他们，我看到了人性的光辉，看到了医护人员应有的初心。”刘佩玉则希望，经历了这次疫情，特区政府将来能够提升应对公共卫生事件的能力，提升政府的执行力。“我希望这次疫情结束之后，（特区政府）真的要好好做一些改革。我觉得中央这次（派专家）来香港，除了对疫情工作的指导，也是给特区政府、公务员团队起到指导作用，传授内地的方法，把它运用到香港。希望特区政府能够虚心聆听，提高自己的执行力。”刘佩玉说，作为香港区议员，更是一个香港市民，她非常感谢内地的大力支持，“像是深圳，本身也要面对疫情的挑战，可他们除了要处理好自己的艰巨任务外，还要确保供港物资的稳定。”刘佩玉对观察者网说：“我希望通过你们向内地同胞表达感激之情，感谢内地同胞对香港的支持，还有包容。香港自己也要争气，不能拖国家的后腿。”（杨蓉对本文资料收集、整理亦有贡献）
                    专家：中方用“前所有未的坦率”指出中美关系当前困境

                        （原标题：专家：中方用“前所有未的坦率”指出中美关系当前困境）
                    【文/观察者网 齐倩 编辑/徐乾昂】3月18日晚，国家主席习近平应约同美国总统拜登视频通话。在持续近2小时的视频通话中，两国元首就中美关系、台湾问题和乌克兰局势等共同关心的问题坦诚深入交换了意见。这是中美两国元首自去年11月后再次举行视频通话。双方认为此次通话是建设性的，责成两国工作团队及时跟进。美国高级官员同样用“直接的”、“实质性的”、“详细的”和“坦诚的”等词予以形容。中美两国元首自去年11月后再次举行视频通话（新华社）值得注意的是，中美公布的会议纪要一长一短。在乌克兰问题上，美方声称中国若援助俄罗斯将面临“影响和后果”，而中方则提醒美方“解铃还须系铃人”。对此，复旦大学美国研究中心主任吴心伯接受观察者网采访时称，美方一再在乌克兰问题上对中国施压，但这对中国来说是行不通的，“中国不吃这一套”。中方还在通话中明确指出中美处于目前局面的直接原因，即“美方一些人没有落实两国元首达成的重要共识，没有把拜登的积极表态落到实处”。中方强调，美方对中方战略意图作出误读误判。。此次出现在正式新闻稿中，说明中方在通话中以“前所未有的坦率”的姿态来敲打拜登的外交团队，表达了对拜登团队在台湾等问题上没有落实两国共识的不满。外交学院美国问题专家李海东对此持相同看法。他告诉观察者网，中方新闻稿中明确指出，中美关系目前出现了困境，而责任在美方。原因在于，美国在台湾问题上出现了一些怂恿、放纵“台独”的危险举动。拜登与布林肯、沙利文（资料图）早在视频通话前，中方不具名官员应询向《环球时报》表示，习近平主席将于18日晚同拜登总统就中美关系和乌克兰局势交换看法。这是美方提出来的。从发展中美关系以及在乌克兰问题上劝和促谈、敦促美方采取正确立场的需要出发，中方同意了美方这一提议。复旦大学美国研究中心主任吴心伯同样认为，这次通话是美方主动提出来的，我们是应邀通话。：一是希望中方能够发挥调停作用，劝和促谈；二是希望中方不要向俄罗斯提供支持，要跟着美国一起制裁俄罗斯。吴心伯告诉观察者网，。美西方搞的单方制裁没有国际法依据，且中俄关系具有自身的战略价值，不受第三方的干扰和挑拨。在第一个问题上，双方达成了一定程度共识，即推动外交解决争端。但中国也在告诉美方，解铃还须系铃人，这个事情是北约东扩导致的，“现在你们也得承担责任了”。。“中国怎么可能接受你的要求？”吴心伯直言，美国这种施压没有如愿。他说，这种施压也不是一次两次了。在中美高层会晤的时候美方就一再向中国施压，这次中美元首通话之前也是如此，但是这些东西对中国来讲是没用的了。2022年3月12日，乌克兰红十字会开始分发中国捐赠的首批人道主义物资。（资料图）吴心伯表示，美国的外交主要不是靠以理服人，也不是靠平等相待，而是靠以力服人，就用压力来威胁、讹诈别人。这个东西对中国是行不通的，借用杨洁篪委员去年在中美罗马高层会晤的时候讲的那句话，“中国人不吃这一套”。《环球时报》特约评论员胡锡进18日也发文称，中国并不希望俄乌冲突进一步升级，也不愿意自己卷入，中国有这样的权利、也有实力支持这样的态度。美国这两天扬言如果中国的态度偏离美方要求他们将毫不犹豫对华采取制裁行动的威胁，这在中国人看来很可笑。胡锡进指出，美俄怼成那样，如今的战略主动权和灵活性无疑更多在中国手里，美方有什么资本这样咋呼？中国人一眼就能看出他们的外强中干。根据新华社发布的新闻稿，中方领导人在通话中明确提出，中美现在出现问题的直接原因，就是美方一些人没有落实两国元首达成的重要共识，没有把拜登的话落到实处。美方对中方的战略意图作出了误读误判。中方的这一表态吸引了美媒的注意。。在接受观察者网采访时，吴心伯并不认同，认为这是外媒对中方态度的误读。他表示，《华尔街日报》之所以做出这一解读，可能是水平不够，也可能是故意为之。吴心伯表示，上述表态在外交场合很少出现。此次出现在正式新闻稿中，说明中方在通话中以“前所未有的坦率”的姿态来敲打拜登的外交团队，表达了对拜登团队在台湾等问题上没有落实两国共识的不满。去年11月，中美元首在视频会晤中达成“四不一无意”的重要共识——美国不寻求同中国打“新冷战”，不寻求改变中国体制，不寻求通过强化同盟关系反对中国，不支持“台独”，无意同中国发生冲突。吴心伯说，拜登团队成员此后仍对改善中美关系没什么兴趣，仍然认为中国要全面挑战美国和现有的国际体系，一天到晚要做的就是怎么样来遏制和打压中国。中方此次也是在告诉拜登，他在处理中美关系时用人不当。吴心伯特别提到了部分美国政客近期“以台制华”的行径。外交学院美国问题专家李海东也认为，中方新闻稿中明确指出，中美关系目前出现了困境，而责任在美方。原因在于，美国在台湾问题上出现了一些怂恿、放纵“台独”的危险举动。这包括美国部分官员近期频繁地窜访台湾，妄图将台当局纳入联合国体系，对台军售，怂恿台当局卷入美国参与的国际热点事务，甚至乌克兰危机。这毫无疑问与美国自己刚在去年11月做出对华“四不一无意”承诺相违背。中美元首通话正值俄乌冲突不断升级之际，全球瞩目。美国全国公共广播电台（NPR）、《华尔街日报》、英国广播公司（BBC）等西方主流媒体和相关专家第一时间跟进，纷纷解读此次视频通话内容。有美国官员告诉记者，通话中，拜登在此次通话中向中方概述了美国及其盟国对俄罗斯军事行动采取的统一反应，包括谴责、实施的经济制裁，以及西方企业逐步撤出俄罗斯市场。其中一名官员形容，这次谈话是“直接的”、“实质性的”、“详细的”和“坦诚的”。相较于新华社新闻稿，美国白宫发布的会议纪要较为简短。其中写道，拜登向中方描述了，如果在俄罗斯“对乌克兰城市和平民进行野蛮袭击”时向其提供物质支持，中方将面临的“影响和后果”（the implications and consequences）。不过，美国官员坚称拜登没有对中国提出具体要求，只是在暗示其中的利害关系。白宫新闻秘书普萨基也在17日的新闻发布会上称，一切均由中方自己决定。对此，。同样也有有国际事务专家告诉《华尔街日报》，这说明美国的施压没有发生效果。作为回应，中方表明了自己的态度：实施全方位、无差别制裁，受罪的还是老百姓；“一个巴掌拍不响”和“解铃还须系铃人”……中方领导人强调，当务之急是继续对话谈判，早日停火止战。长久之道在于大国相互尊重、摒弃冷战思维、不搞阵营对抗，逐步构建均衡、有效、可持续的全球和地区安全架构。外媒关注“中国硅谷”疫情：富士康45万人厂区停运，多家产业链公司受影响

                        （原标题：外媒关注“中国硅谷”疫情：富士康45万人厂区停运，多家产业链公司受影响）
                      【文/观察者网 吕栋 编辑/周远方】3月14日上午，深圳市召开疫情防控新闻发布会指出，受疫情形势影响，将全面升级防控举措：一是本周进行三轮全员核酸检测；二是要求机关事业单位居家办公；三是非城市保障型企业停止运营或居家办公；四是停止一切非必要流动活动。这些措施自3月14日至20日期间实行。 观察者网注意到，以研发投入与产业创新闻名世界的深圳，常被被外界称为“中国硅谷”。目前，深圳已是华为、OPPO、中兴通讯和TCL等大型科技公司的总部所在地，也是富士康、中芯国际、深南电路、长盈精密等产业链公司的工厂所在地。。  CNBC：中国“硅谷”制造中心下令停产，以控制疫情扩散 3月14日，苹果产品代工厂富士康在一份声明中披露，该公司位于中国大陆深圳各园区（龙华、观澜等）将配合当地政府防疫工作，即日起暂停营运，实际复工时间要等当地政府通知。富士康补充称，由于有其它备援厂区，已进行必要生产调配，以此降低对该公司运营的影响。 岛内分析人士称，富士康深圳厂区主要是开发与试产苹果iPhone的基地，该公司在郑州的厂区是量产iPhone产品的重要基地，目前iPhone SE 3已经进入量产阶段，此次深圳厂区因疫情暂时营运，对iPhone量产应无太大影响，深圳厂区若做好防疫措施，仍可正常营运生产。 《华尔街日报》报道称，虽然富士康在中国的大部分iPhone生产是在该公司位于中原地区的郑州工厂进行，但深圳厂区是该公司最大的园区，估计有45万名员工，该厂区基本上位于龙华区。目前，富士康在中国各地约有12处厂区。截至美国时间3月13日晚间，富士康股价在中国台湾股市的交易中下跌约1%。 富士康在中国各地约有12处厂区 图源：台湾《经济日报》 为华为、苹果、三星供货的深南电路今天（3月14日）告诉观察者网，该公司在深圳、无锡、南通均建有工厂，目前深圳的工厂受到疫情一些影响，但具体情况还有待评估，是否停工将会按照当地的防疫政策执行，该地区的产品包括印刷电路板（PCB）、电子装联（PCBA）等。今天，深南电路在深交所跌逾5%。 中国大陆最大的晶圆代工厂中芯国际，也在深圳布局有一条8英寸晶圆代工产线，制程为0.35µm-0.15µm。2021年3月，中芯国际披露的深圳扩产计划显示，中芯深圳将重点生产28纳米及以上的集成电路和提供技术服务，旨在实现最终每月约4万片12英寸晶圆的产能，预期将于2022年开始生产。 至于目前该项目是否受到疫情影响，中芯国际暂未回复观察者网的置评要求。 富士康触控屏子公司业成在公告中称，其深圳工厂将从3月14日开始停产，全员进行居家办公，确切复工时间待政府通知。与富士康做法相似，为苹果和三星公司供货的业成，也在将部分生产分配给其他工厂，初步评估对业务无重大影响。 与此同时，中国台湾最大的印刷电路板制造商欣兴表示，其深圳子公司将从3月14日开始停产。欣兴是苹果、英特尔和英伟达的主要供应商。该公司透露，受影响的子公司占总营收的比例不到3%。欣兴还对日经亚洲表示，其关键产品之一ABF载板并不在深圳工厂生产，因此停产不会加剧全球ABF载板的严重短缺。资料图 其他大陆企业方面，创业板上市的移动存储企业深圳朗科科技公告，该公司受疫情影响厂区临时停产。公告披露，本次是朗科科技2022年第一季度第二次应政府防疫政策要求停产，由于该厂区是朗科科技唯一生产、测试厂区，预计将延迟该公司产品的生产和交付，可能会对近期生产以及经营业绩产生一定的不利影响。 面板行业重要供应商TCL的一名工作人员告诉观察者网，深圳疫情管控较为果断，当地生产生活正常。 虽然目前深圳疫情形势十分严峻，但当地台商仍表示乐观。据台湾《经济日报》报道，3月14日，一名五金制造业台商表示，由于封控时间只有一周，真正影响上班时间只有五天，并不会影响出货和外销船期。他相信市政府的管理能力，也相信能做好米粮菜肉等供应和配送。 不过这名台商也同时提到，受影响最大的是市中心的罗湖、福田、南山区，最早实施封控，这也是最多台商聚集区，企业必须负担产品压仓的成本，和员工被要求留在宿舍的生活成本，再加上原物料不断上涨，进口设备和原料上涨，他担心这波疫情后，生产成本会有大幅上扬。3月13日晚，深圳发布关于做好全市三轮全员核酸检测的通告：全市人员按照“应检必检，不落一人”的要求，完成各轮次全员核酸检测。请市民密切关注本区域核酸检测时间，按所在街道社区通知分时段参加核酸检测并做好个人防护，检测完毕立即返回居所。全市各级机关、事业单位除承担防疫任务的工作人员外，均居家办公或就地转为社区志愿者，向居住地所在社区报到，全面参与社区防疫工作和社区服务。除保障市民生活和城市基本运行的水、电、燃油、燃气、通讯、环卫、粮油肉菜供应等公共服务类企业与保障香港供应企业之外，所有企业一律居家办公，暂停生产经营活动。除保障市民基本需要的生活超市（含农贸市场）、药店、医疗机构、餐饮类企业（只提供快递外卖服务）之外，其他营业场所、门店一律停业。除保障城市运行及供港物资货运的交通外，全市公交、地铁停运。全市社区小区、城中村、产业园区实行封闭式管理。全市人员非必要不离深，确有特殊需要，一律凭24小时核酸阴性证明离深。市场监管、商务等有关部门和保供企业确保生活必需品供应充足、价格稳定。各区、各街道和各社区建立专门的服务保障队伍，设立暖心服务热线，及时响应市民诉求。上述措施自3月14日至20日期间实行，后续将根据疫情防控形势动态调整。感谢广大市民支持理解配合！深圳市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部2022年3月13日据广东卫健委3月13日通报，东莞报告2例。新增本土无症状感染者194例，深圳报告6例，东莞报告188例。抗疫两年以来最困难的时期，是漫长冬夜还是倒春寒？国内这波疫情目前处于我们和病毒的争斗将会长久地持续下去，但是防控的节奏不能乱，大家对于下阶段防控的信心不能丢失。对于这个病毒，消除恐惧是我们必须走出的第一步。香港数据，新加坡和英国数据都显示，不打疫苗不一定有事，因为病毒已经变得相对比较弱了。但是有事的绝大多数都是没有打过疫苗的。由于奥密克戎已经变得很温和，在实现了广泛接种和自然感染率的国家，新冠病毒现在可能甚至没有流感那么致命。但这并不意味着我们会持久性地采取封城和全检测的策略。凡是持久的，必是温和的与可持续的。我们要借助此次一定会到来的社会面清零所带来的难得的机遇期与窗口期，准备好更为完备、智慧、可持续的应对策略。据科技日报报道，法国科学家通过基因组测序此前已引起不少关注的新冠病毒“，目前，美国和欧洲都报告了相关病例。法国马赛地中海传染病医疗和教学研究所研究人员3月8日在医学研究论文预印本网站medRxiv上发表文章称，他们通过基因组测序确认了这一新变体的存在。而且，该变体已在法国多个地区被检测到。另外，全球流感共享数据库（GISAID）提供的数据显示，丹麦和荷兰也发现了“德尔塔克戎”相关病例。总部位于加利福尼亚州的基因研究公司Helix在美国发现了两例。据英国《卫报》报道，英国已经确认了约30例“德尔塔克戎”病例。而且，据GISAID称，这种新变体可能从1月份就开始在人群中传播了。法国研究人员指出，“德尔塔克戎”这一杂交新变体通过重组产生。所谓重组指一种病毒的两个不同变体同时感染一名患者，会交换遗传物质以产生新的后代。发表于medRxiv的这篇论文指出，“德尔塔克戎”变体的“主干”来自德尔塔变体；而它的刺突蛋白——使病毒能够进入宿主细胞的蛋白则来自奥密克戎变体。世界卫生组织（WHO）首席科学家苏米娅·斯瓦米纳坦博士3月8日在推文中写道：“我们已经知道，多个新冠病毒变体传播时，重组事件可能会在人或动物身上出现。现在，我们需要等待实验来确定这种新变体的特征。”WHO新冠病毒技术负责人玛丽亚·范·克尔克霍夫在新闻发布会上说，到目前为止，科学家们还没有发现新变体的严重性与此前的新冠病毒变体相比有任何变化，但许多科学研究正在进行中。克尔克霍夫说：中方不接受“美式傲慢”，@拜登 听懂没？

                        （原标题：中方不接受“美式傲慢”，@拜登 听懂没？）
                     【文/观察者网 王慧】乌克兰问题是18日中美两国元首视频通话的重点问题之一。 据国务委员兼外长王毅介绍，习主席提出了解决乌克兰危机的中国方案，主要包括两方面： 当务之急是各方要一起推动当事方对话谈判，尽快停火止战，避免平民伤亡，尤其要防止发生人道主义危机。长远之道是要摒弃冷战思维，不搞集团对抗，真正形成平衡、有效、可持续的地区安全架构，这样才能实现欧洲大陆的长治久安。3月2日，乌克兰难民在布拉格外国人警察总部排队申请居留许可时填写表格。图源：《卫报》 对此，外交学院美国问题专家李海东分析称： 乌克兰危机发生，俄乌之间冲突久拖不决，意味着当前国际事务中，欧洲安全架构和构建本身存在致命缺陷。该安全架构既不平衡、也不有效，还不可持续，会导致大分裂、大灾难。 欧洲安全架构本身及其构建进程失败的原因和突出表现是在集团政治逻辑和冷战思维观念主导下，欧洲安全被硬生生地塑造成分裂与对抗。 而美国和西方现在依旧固守这种逻辑，尤其是美国，还在亚太地区搞所谓的“印太战略”。“印太战略”的本质就是要构建“印太版北约”。有了欧洲悲剧性的前车之鉴，难道美国还想在亚太地区制造一场亚太版乌克兰危机吗？ 如果美国继续这样一套联盟对抗的旧安全理念，不改变集团政治和冷战的逻辑，将在欧洲搞的那套用在亚太，那么全球的安全架构就是高度分裂、对抗的，最终我们看到的将不会是持久的和平与安宁，而是类似于乌克兰危机呈现出来的俄美和俄北之间持久的高强度对抗，这显然不是我们愿意看到的局面。 所以中方强调，在当前和未来一段时间，区域和全球安全架构的再思考、再讨论比以往任何时候都更紧迫。中方强调，要以一种共同、综合、合作、可持续的安全观，塑造构建区域安全架构，从而达到一个均衡、有效、可持续的安全架构，这与美国集团政治、冷战的逻辑完全不一样。 中美两国元首举行视频通话 图源：新华社  习主席在视频中告诉拜登，中国有两句老话，一句是“一个巴掌拍不响”，另一句是“解铃还须系铃人”。对此，李海东教授分析道： “一个巴掌拍不响”指的是，乌克兰危机的出现各方都要进行反思，特别是美方。乌克兰危机表面上是俄乌冲突，但根本原因是美国和北约与俄罗斯之间就欧洲安全架构不妥协而产生的一系列危机的总爆发。造成这种没有妥协空间的更深层次原因是，美国和北约从来不关注俄罗斯在欧洲安全方面的合理需求。 换言之，乌克兰危机的出现，美国和北约是要承担责任的。乌克兰危机的悲剧之所以久拖不决，美国和北约难辞其咎，是这场危机的制造方。 而“解铃还须系铃人”是指，乌克兰危机是美国和北约造成的，那么北约和美国就需要反思如何化解，且需要承担相应后果。。美国导因为果，将自己制造的乌克兰危机的责任和后果硬要让中国来承担，并试图把中方也拉入到美国针对俄罗斯搞地缘政治大角逐的进程之中，不能不说其吃相太难看了。 美国试图利用乌克兰危机来进行政治操作，将它当成削弱中国、跟中国搞战略竞争对抗的一个工具，这种“武器化”乌克兰危机的操作着实是太卑劣。 根据白宫新闻公报，拜登在谈及乌克兰问题时候特别强调，中国在俄乌冲突过程中向俄罗斯提供物质支持的潜在影响和后果。 李海东认为，这再次反映出美国还是没有放弃其冷战思维、集团政治的逻辑，以一种实力优势的傲慢来看待其他大国，尤其是中国。 第一，美方这种逻辑和这种处理问题的方式已经导致美俄之间关系的完全破裂。美国本应该进行深刻反思，从而使世界更加安全与和平，但美国欠缺基本的反思精神，试图将以往对俄罗斯关系处理中间的理念和逻辑用到中方身上，试图通过自己的所谓的实力优势，以一种施压的方式让中方接受美国的所作所为，这毫无疑问是一种非常不体面的大国处理之道。第二，美方对世界其他国家，包括对俄罗斯的许多制裁，源于美国自身的国内法。使用国内法对他国进行制裁，还要让第三方去支持美国，这是很典型的长臂管辖：背离国际法、国际关系处理基本原则。美国试图用这一套逻辑用在中国身上，但中国一直坚持国家主权神圣不可侵犯和独立自主外交原则的重要性，中国不接受任何形式的长臂管辖。因此，中方强调，美方若同中国谈合作必须要互相尊重，基于国际法和国际关系基本准则。美方要对中方以施压的方式迫使中方追随和遵循美国对别国制裁的这种做法是典型的霸凌行为。第三，中俄之间是正常国家与国家之间的关系，且是大国之间的关系，双方之间有正常的经济贸易、政治安全层面的往来，这种往来不应当也不会受到任何第三方的干扰和破坏。从会后中方的新闻稿中可以看出，中方高度重视中美关系，尤其是台湾问题。习主席特别指出，目前，中美关系还没有走出美国上一届政府制造的困境，反而遭遇了越来越多的挑战。特别是美国一些人向“台独”势力发出错误信号，这是十分危险的。台湾问题如果处理不好，将会对两国关系造成颠覆性影响。希望美方予以足够重视。中美关系之所以出现目前的局面，直接原因是，美方一些人没有落实我们两人达成的重要共识，也没有把总统先生的积极表态落到实处。美方对中方的战略意图作出了误读误判。而白宫新闻公报在谈及台湾问题时只是一句带过：“（拜登）总统重申美国对台政策没有改变，强调美国继续反对任何单方面改变现状。”3月17日，美“约翰逊”号导弹驱逐舰过航台湾海峡并公开炒作，东部战区19日回应李海东对此解读称：台湾问题是中美关系最关键最核心最基石性的问题，习主席在与拜登的会谈中把话说的很清楚：中美关系出现困境，原因是美方在怂恿“台独”、放纵“台独”，解决的办法是要落实共识，即在台湾问题上，美国要信守“一个中国”原则的基本共识。美国部分官员近期频繁地窜访台湾，妄图将台当局纳入联合国体系，对台军售，怂恿台当局卷入美国参与的国际热点事务，甚至乌克兰危机。美方的行为证明，美方所谓的“美国对台政策没有改变，美国继续反对任何单方面改变现状”只是一句漂亮话，是一个外交辞令。在视频通话中，拜登也将好话说尽，重申美方不寻求打“新冷战”，不寻求改变中国体制，不寻求通过强化同盟关系反对中国，不支持“台独”，无意同中国发生冲突（“四不一无意”）。这些表态和四个月前拜登与习主席视频会晤的说法一模一样。李海东教授分析了拜登这么说的多重原因：值得注意的是，中方的新闻稿使用了相当的篇幅指出一个客观事实，即美方在处理对华关系中没有切实做到兑现美国元首向中方元首做的承诺。李海东认为：在过去一段时间里，美方在对华政策中终不断挖坑埋雷，导致中美关系在过去数月中备受挫折。而备受挫折的关键的原因在我们的新闻稿中说得很清楚——美方没有兑现他所做的承诺。中方新闻稿清晰地指出中方在中美关系处理中的基本的原则和立场，中方认为的中美现有关系中备受波折、比较具有挑战性的原因所在，以及中美如果要有一个积极、建设性的未来的话该怎么走。反观美方，其新闻稿反映出，美方在对华关系处理中急功近利的短视特点，只想让中方解决美方迫切想解决的眼前问题。而对中方关注的核心议题，嘴巴上说的很美好，行动却做得很丑陋。美方新闻稿中大谈乌克兰危机。但地理上看，乌克兰和中国相隔很远，。（张菁娟对本文采访整理亦有贡献）
                    为什么人人都爱苏翊鸣？这个细节很重要

                        （原标题：为什么人人都爱苏翊鸣？这个细节很重要）
                    这几天，17岁的冬奥小将苏翊鸣凭借出色的表现和各项“跨界”技能火遍全网。他之所以获得大家的喜爱，不仅因为那块单板滑雪男子大跳台金牌。他身上所彰显的体育精神，更为其赢得了一分的尊重。上周的比赛中，苏翊鸣勇夺单板滑雪男子坡面障碍技巧银牌，创造了历史，但裁判组的打分却引发了争议，不少网友纷纷为苏翊鸣抱不平。对此，苏翊鸣近日大方回应，表示此前坡障比赛没有任何争议，自己特别尊重对手帕罗特，“他是给我激励特别大的一位选手”。帕罗特也在苏翊鸣获得冠军后送上祝贺：“我今天跟他说你以后要反过来激励我了。苏翊鸣今天的表现特别棒，他值得赢得冠军！”在这一来一往的“表白”中，我们看到了一种比成绩和名次更为深沉的体育精神：尽管有错失金牌的遗憾，但当对手完成挑战后，依然衷心地为其感到高兴。类似的场景，在本届冬奥会中还有很多。2月14日，当中国选手徐梦桃在自由式滑雪女子空中技巧决赛中完成最后一跳夺得冠军后，被她超越的美国选手考德威尔在完赛的第一时间大喊着跑向徐梦桃，给了她一个大大的拥抱。这一拥抱，不仅是专业与专业之间的惺惺相惜，更是“团结友爱、公平竞争、相互理解”的奥林匹克精神的生动诠释。正如有位网友所说：“顶尖高手之间荡气回肠的彼此激发、尊重与共情，这就是体育精神。”正是靠着这份体育精神，我们才能在赛场上看到一幕又一幕人类运动之美，见证一次又一次突破极限的勇敢尝试，彰显人类不断追求“更高、更快、更强”并实现“更团结”的崇高和伟大。其实，即便从技战术博弈的角度看，对输赢的过分看重，有时反而会“坏事”。在竞技体育中，一旦“得失心”占据主要位置，运动员的专注力就难免会受到影响。乒乓球世界冠军邓亚萍曾经说过，运动员专业性的体现之一，就是内心必须专注在比赛本身，而不是别的。当然，这份看淡得失的气度和专业，不仅是对运动员的要求，也是对观众的考验。毋庸讳言，在冬奥会这样的顶级体育赛事中，奖牌榜是人们难以忽视的存在，但某种程度上，在奥林匹克精神中，我们高兴地看到，在本届冬奥会上，很多中国观众在为我国选手摇旗呐喊的同时，也不吝为其他国家的选手加油鼓劲，当外国选手实现突破获得奖牌时，我们能够以真正的体育精神，为其送上来自东道国的诚挚祝福，并感谢他们为人类奉献了无与伦比的比赛。现代奥运会的初衷之一，正是为了追求世界人民的团结。在现代奥运会的历程中，曾有比赛期间暂停战火的先例，即便是敌对的双方也得放下武器，为人类共同的价值追求摇旗呐喊。试想，超越国别差异，我们更能看到全人类的共同价值，为全人类加油，这正是奥林匹克赛场上的一道亮丽风景。为了守护这道风景，在赛场上，我们既要追求公平，更要追求团结。无论观众还是运动员，在比赛中不妨多一分气度和包容，用平常心看待分数，更专注于运动本身，收获精彩比赛的同时，更赢得尊重和体面。港媒：部分香港市民和外籍人士无视限聚令，不戴口罩在沙滩聚集

                        （原标题：港媒：部分香港市民和外籍人士无视限聚令，不戴口罩在沙滩聚集）
                     （观察者网讯）据香港《大公报》3月14日报道，当下香港第五波疫情肆虐，特区政府早前宣布收紧社交距离措施，要求公共场所必须佩戴口罩，公共场所聚集人数不得超过两人。然而近期气温升高，记者发现不少香港市民和外籍人士竟成群结队去沙滩游玩，且未佩戴口罩。一家店的负责人称，没看到有执法人员到沙滩检控涉嫌违反防疫规定的人。 香港康乐及文化事务署回复称，已在沙滩内显眼处悬挂横幅，提醒市民保持佩戴口罩并保持社交距离，还通过广播呼吁市民配合防疫要求。  3月13日，石澳泳滩 图源：港媒 近日，《大公报》记者走访香港多个沙滩发现，香港康乐及文化事务署在沙滩悬挂了标有“同心抗疫 请勿聚集”的宣传横幅，呼吁香港市民保持合适的社交距离，但沙滩上仍有不少市民未佩戴口罩，一家人或朋友三五成群聚在一起晒太阳、野餐，超过了聚集人数上限。 此外，有香港市民在没戴口罩的情况下进行锻炼，更有人摘低口罩在沙滩上吸烟。记者还发现沙滩上有疑似被弃置的口罩。 3月13日，石澳泳滩 图源：港媒 记者随后探访了大浪湾泳滩，发现该处市民较多，有人冲浪，还有人在沙滩玩各种球类运动，大部分人没戴口罩且违反限聚令，七、八人聚集在一起，其中不少人为外籍人士。 在便利店里上班的陈婆婆直言：“最近有不少市民到沙滩游玩，但好多人都没戴好口罩，当中多为外国人。”每次收钱后，陈婆婆都会给双手消毒，如果顾客不戴口罩，她也会提醒顾客戴好，否则会选择不做他们的生意。 另一家店的负责人表示，因为担心会被感染，会佩戴两个口罩开工。但现在许多市民到沙滩玩却没有戴好口罩，也不肯配合，于是选择暂时不开放堂食，宁愿赚少一些，避免“中招”。该负责人还称，没看到有执法人员到沙滩检控涉嫌违反防疫规定的人。 爬山远足爱好者刘女士则称，爬山的市民多数会自觉戴好口罩，但去到沙滩却是另一番景象，许多人脱下口罩，以外国人居多。刘小姐认为，只要自己做好防疫措施应该没有问题，沙滩的人群也没有往常那么密集，所以她没有特别担心。 另据《头条日报》等港媒报道，3月13日天气炎热，午后香港市区多处温度达到27-29度，下午3时水面温度更达30.1度，不少市民趁周末到沙滩游泳降温，提早来个“下水礼”。  3月13日，石澳泳滩 图源：港媒 在大浪湾泳滩和石澳泳滩，现场有告示提醒市民切勿进行多于2人的聚集活动，沙滩救生员服务、淋浴设施以及烧烤场也都暂停运营。  3月13日，大浪湾泳滩的救生员服务暂停 图源：港媒 13日下午，记者在西贡区清水湾第二滩发现，人群颇为密集，只有少部分市民、尤其是南亚人士没戴口罩，期间有两名救生员手持“保持1.5米距离”的提醒牌。救生员身边的工作人员称，上级要求不定时带着标语牌在沙滩提醒市民。被问是否会上前提醒市民戴上口罩，该工作人员表示不方便回答。  浅水湾泳滩出现人潮 图源：香港《头条日报》 带着两个儿子到龙尾湾沙滩的林女士表示，来沙滩只为晒下太阳，没有要下水的准备，她也发现有好多人没戴口罩，但自己会一直戴着口罩，并勤用洗手液保护自己。 面对这一情况，香港康乐及文化事务署回复称，已在沙滩内显眼处悬挂横幅，提醒市民保持佩戴口罩并保持社交距离，还通过广播呼吁市民配合防疫要求。今年1月以来，康乐及文化事务署辖下南区泳滩工作人员已经累计进行超过一万次巡察工作，并作出超过2000次劝告说明，提醒市民保持聚集限制人数并妥善佩戴口罩，市民经劝告后，都会遵守相关规定。  3月13日，沙滩张贴了告示，提醒市民切勿进行多于2人的聚集活动 图源：港媒 此外，康乐及文化事务署还在今年1、2月期间，与警方及劳工处在沙滩等地联合行动，以执行预防及控制疾病条例的相关规定。 据央视新闻报道，香港特区行政长官林郑月娥3月14日在抗疫记者会上表示，目前最重要的仍旧是减少死亡、减少重症、减少感染。在药物供应方面，在特区政府的协助下，医院管理局采购了充足的两款治疗新冠肺炎的口服药物，将陆续投入治疗。 在提升医院管理局的治疗能力方面，林郑月娥表示，中央将会分批派出内地医疗人员来港协助治疗新冠病人。首批75名医护人员将于14日下午来港，另一批300名医护人员将于本周内抵港。 香港特区行政长官林郑月娥13日表示，特区政府在第五波疫情下，为在家隔离或检疫人士提供了派送抗疫物资包、开设热线等一系列家居支援。据香港《明报》网站3月13日报道，林郑月娥13日在抗疫记者会上表示，估计现时有约30万市民正在居家隔离检疫。食物及卫生局局长陈肇始公布，政府向居家隔离检疫家庭派发的抗疫物资包，14日起将新增含扑热息痛的止痛退烧药，另会陆续向有人染疫的家庭派发血氧仪，方便染疫者测量心律及血氧含量。陈肇始称，医管局下周将再启动6间指定诊所，全港指定诊所将增至23间，医护人员会根据临床情况及药物指引，决定是否为病人开新冠病毒口服药处方。另据香港《信报》网站3月13日报道，中央援建的粉岭社区隔离设施13日上午启用。据报道，该隔离设施占地约2万平方米，建筑面积约7400平方米，可提供超过350个隔离房间、超过1000张隔离床位。承建商中建集团指，项目上月23日开工建设。报道称，中央援港的社区隔离设施，有6个在本月投入服务，提供约2万张病床。除粉岭马适路项目外，青衣、新田、港珠澳大桥香港口岸人工岛项目已交付运作，而洪水桥的设施会在未来几天陆续投入服务，元朗潭尾项目预计本月下旬启用。妻子在个人品牌网站将台湾列为“国家”，安贤洙被君乐宝中止合作关系

                        （原标题：妻子在个人品牌网站将台湾列为“国家”，安贤洙被君乐宝中止合作关系）
                     （观察者网讯）因妻子的个人品牌网站上将台湾列为“国家”引发众怒，今天（14日），曾任中国短道速滑技术教练的安贤洙在个人社交媒体道歉，表示“家人的品牌网站疏于管理，在网站默认设置里出现了错误信息，向大家道歉”，他同时表态，“我和家人始终支持一个中国的原则”。 随后，国产乳制品加工企业君乐宝官宣，与安贤洙中止所有合作关系。 刚刚，其妻子在品牌网站首页刊登了中英文道歉信表示，网站是由第三方公司搭建和维护的，当初交付时没有发现不实信息导致了错误的发生，给中国网民造成了伤害，深表歉意。其同时表示，已要求对方更正相关信息，并终止了与对方的合作。 安贤洙妻子在品牌网站首页刊登了中英文道歉信 安贤洙曾任中国短道速滑技术教练，合同在上月底到期。他与妻子禹娜利（우나리，音译）均是俄籍韩裔，目前，一家人仍在韩国居住。2017年，其妻子创立了个人美妆品牌“Nari”。 近日，有中国网友发现，“Nari”的官网上，国籍一栏中，竟然出现了中国台湾，与泰国、坦桑尼亚并列，这让不少网友深感愤怒。 安贤洙妻子的个人品牌网站将台湾列为“国家”此事引发关注后，今天上午，安贤洙本人在微博发布道歉，表示“家人的品牌网站疏于管理，在网站默认设置里出现了错误信息，目前已经及时进行了修复。我们就这个错误再次向大家致歉。 ” 他同时表态，在中国执教期间过得非常愉快，也受到了众多冰迷和网友的支持，一直心存感激，他和家人始终支持一个中国的原则。 安贤洙在微博道歉 随后，君乐宝在官微解约声明，称终止与安贤洙的全部合作关系。该品牌同时将此前发布的安贤洙的视频也删除了。 君乐宝在官微发表解约声明 君乐宝解约后不久，“Nari”品牌在官网也发布了中英文道歉信表示，网站是由第三方公司搭建和维护的，当初交付时没有发现不实信息导致了错误的发生，给中国网民造成了伤害，深表歉意。其同时表示，已要求对方更正相关信息，并终止了与对方的合作。 安贤洙出生于韩国首尔，曾在2006年都灵冬奥会上为韩国队夺得三块团体金牌，并且在个人500米取得铜牌，成为该届冬奥会获得奖牌最多的运动员。2011年，安贤洙表示，在韩国没有他所希望的训练环境，宣布放弃韩国国籍，入籍俄罗斯，并更名为维克多·安（Victor An）。2021年10月，安贤洙宣布出任中国短道速滑队技术教练。 在今年的北京冬奥会上，中国短道速滑队表现突出，由于韩国队在短道速滑多个项目被早早淘汰，不少眼红中国队成绩的韩国网民将气撒在安贤洙和他家人身上。 2月8日，不堪其扰的安贤洙发布长文，恳请韩国网民不要因自己无法干涉的领域或失实报道而攻击其家人。不少中国网友纷纷在社交媒体上为安贤洙加油，表达支持鼓励。此外，安贤洙与武大靖之间亦师亦友的深厚友谊也曾多次冲上热搜，感动了不少人。安贤洙曾在接受媒体采访时多次表达对中国朋友的感谢。 2月底，安贤洙与中国队的合约到期，目前已回到韩国。针对之后打算，他曾透露，会先休息，和妻子女儿团聚，不想其他的。“请不要对我的家人进行伤害，这对我来说是最痛苦的事情。”2月8日凌晨，中国短道速滑队教练安贤洙在社交平台上写下这句留言。而这一切都要从这几天的比赛说起。2月5日，中国短道速滑混合接力队在北京冬奥会拿下首金。2月7日，中国选手任子威、李文龙包揽北京冬奥会短道速滑男子1000米决赛金、银牌。2月5日，中国队夺得北京冬奥会短道速滑项目混合团体接力冠军，武大靖（前）与教练组成员安贤洙（右一）等人击掌庆祝。而一直被韩国人寄予厚望的韩国选手们，因摔倒或犯规等原因，失去进入决赛的资格，且一直无金牌入手。不少韩国人心里不是滋味，有人将矛头对准了曾经的韩国短道速滑传奇明星、后加入俄罗斯籍、现担任中国队技术教练的安贤洙。混合接力赛当晚，“叛徒”“卖国贼”“别再回韩国了”等字眼出现在安贤洙的社交平台上，有人还留言威胁他，“我知道你的妻女在韩国生活，女儿在上小学”“孩子的长相被公开要怎么办，你没有做父母的资格”。为了保护家人，安贤洙迫不得已写下长文，恳请大家，不要因为一些失实的报道对其家人进行无差别辱骂和恶意留言。作为“天才少年”、冬奥会“六金王”，安贤洙曾在短道速滑领域开启了属于自己的时代。另一方面，他的精彩人生也满布荆棘：因韩国队中的“派系斗争”背井离乡，加入俄罗斯国籍被指责为“叛国者”，后来又因为俄罗斯“禁赛”错过平昌冬奥会……但在他看来，“没有这一段旅程，就不会有安贤洙或维克多·安。”安贤洙被韩国网民网暴一事，很快就上了中国网站热搜。同时，“王濛力挺安贤洙”也出现在热搜上。王濛直言“韩国人没有资格骂他”，“人我是从俄罗斯给整来的，又不是从韩国整来的……那个时候，谁也没给他一个教练的平台让他施展，（最后是）中国给了呀！”视频截图在多年的比赛中，安贤洙和中国运动员结下了情谊，尤其是和王濛。按王濛的话说，他们是英雄惜英雄。在她看来，无论什么事，“都抹不掉他（安贤洙）对世界短道速滑格局作出的贡献”，“他是一个传奇，是一位非常、非常难得的天才运动员”。从2018年开始，王濛便多次邀请安贤洙来华执教。2020年，安贤洙宣布退役，接受了时任中国速度滑冰和短道速滑国家队教练组组长的王濛的正式执教邀请。2021年10月，安贤洙出任中国短道速滑队技术教练。王濛（左）和安贤洙合影安贤洙来华后，一直“既当教练，又当运动员”。他经常脱下教练外套与队员一起滑，在滑行线路和节奏上带动队员，让队员模仿他的冰上技术。这种手把手的执教方式更能让队员获得成长。中国队员韩天宇一直视安贤洙为“偶像”，认为他是“辉煌的运动员”。一次参加节目，当被主持人问到，队内谁滑冰的姿势最帅，韩天宇说：“每个人的姿势都不一样，我的偶像最帅，（就是）安教练。”安贤洙比他想象中更认真、更努力地钻研短道速滑，“他对于短道速滑的理解和认识真的是在另一个高度”。视频截图喜欢安贤洙的可不止韩天宇一位队员。早在2014年索契冬奥会上，安贤洙曾与武大靖同场竞技。在男子500米决赛中，安贤洙在最后阶段突然发力，超过一直保持领先的武大靖，成功夺冠。安贤洙执教中国队后，与武大靖从昔日对手变成师徒，令人顿生感慨。前不久，网上有这样一个画面。短道速滑队正在上训练课，武大靖与安贤洙并排滑行着，然后他托起了安贤洙的左手，盯着对方的手套看了好久。短道速滑运动员左手手套的五个手指部位，都会粘有树脂或胶质的手指扣，这是为了在滑行过程中用来扶冰，减少摩擦力的。相互比较了一番之后，武大靖迫不及待地将安贤洙的手套拽下来戴在自己手上。视频截图网友们看到视频后，感叹“这是什么神仙友谊”“这才是亦师亦友”。武大靖（左）和安贤洙一起练习。同作为短道速滑项目的世界级选手，安贤洙和武大靖一直惺惺相惜。在安贤洙成为中国队教练后，两人更是经常交流经验。武大靖称，安贤洙能给队员们一些“精神上的力量”。在短道速滑界，安贤洙是公认的“天才少年”。1994年挪威利勒哈默尔冬奥会，韩国运动员蔡智薰卫冕男子短道500米。当时，9岁的安贤洙被蔡智薰夺冠场景打动，向父母提出练习滑冰，从此再没有改变过对滑冰事业的执着追求。上高中时，蔡智薰出任安贤洙的教练。在教练的严格要求下，安贤洙每天的训练强度很大，有时一练就是10个小时。很快，安贤洙表现出惊人的速度和能力，外圈硬超更是他的拿手好戏，刚出道就尝到世界冠军的滋味——在2002年世界青年短道速滑锦标赛上获得两项冠军。当时，安贤洙年仅17岁。进入韩国国家队后，安贤洙小宇宙爆发，迅速成为韩国短道速滑的新星。在2006年都灵奥运会上，他包揽了短道速滑男子个人1500米、男子个人1000米和男子5000米接力三个项目的冠军，成为首位在一届冬奥会上获得三枚金牌的韩国选手。安贤洙在2006年都灵冬奥会。没想到，连夺三金的安贤洙却莫名卷入了队内的派系斗争。慢慢地，这位奥运冠军成了韩国短道速滑队的边缘人物。据安贤洙的父亲安基元对媒体透露，在短道速滑队，一直存在着由韩国体育大学毕业生组成的“体大派”和其它学校毕业生组成的“非体大派”两个派别。当时，韩国体育大学指导教授、韩国短道速滑队主帅全明奎在队里实行控制人才选拔、内部操纵比赛、私下协商胜负等不公平机制。安贤洙虽然毕业于韩国体育大学，但不肯受全明奎摆布。2007年，全明奎劝安贤洙报考研究生，但安贤洙想专心运动，加入了城南市厅运动队。全明奎以此为由，不让安贤洙安心训练，让他吃了不少苦头，还威胁安基元：“如果贤洙去那儿（城南市厅），选手生活就会被终结。”安基元曾透露，安贤洙因为要看协会和全明奎的脸色，没过过一天安稳的日子。另一方面，韩国政府为了鼓励运动员争夺奥运会奖牌，有让夺冠运动员免除兵役的政策。在这种情况下，韩国短道速滑队一直有要求新队员“帮助”老队员夺冠的“潜规则”。安贤洙虽然天资出众，却因资历浅，不得不长期担任老队员的“陪衬”，曾因拒绝“让金牌”，与老队员发生冲突。后来，一次意外的伤病，成了安贤洙人生的“重大转折点”。2008年，他在一次训练中撞到墙上，导致左膝盖骨骨折、后十字韧带挫伤。可韩国冰上联盟以安贤洙不是在国家队比赛期间受伤，拒绝为其提供医疗费，他只得自费前往俄罗斯接受4次手术。当他做完手术回韩后，冰上联盟又以各种借口阻挠他进入国家队，最终导致其错过2010年温哥华冬奥会。安贤洙左膝盖受伤。同年，韩国短道速滑队将选拔制度改为了个人滑以绝对速度选拔排名，安贤洙再次在国家队选拔中落选。接连的遭遇，让安贤洙有了被抛弃的感觉。欲施压中国，拜登却领到了两句中国老话

                        （原标题：欲施压中国，拜登却领到了两句中国老话）
                     俄乌冲突持续20多天，震撼全球。和战胶着之际，中美元首在世人瞩目之下“云会晤”2小时。这是时隔4月来，两国最高领导人的第2次会晤。 会晤结束后，世界紧盯两国发布的新闻公报，字斟句酌。观察者网特邀复旦大学国际问题研究院院长、美国研究中心主任吴心伯教授对此次会晤的细节进行解读。 会谈前，中美双方在发布预告声明时，中方用了“应约”两字，而美方完全没有相关意思的表述。 会后双方的新闻稿，中方1600字，涉及中美关系、台海问题、乌克兰局势等各个方面，而白宫新闻公报共170个单词，且用超过一半的篇幅谈乌克兰问题。 拜登在会晤中重申，美方不寻求打“新冷战”，不寻求改变中国体制，不寻求通过强化同盟关系反对中国，不支持“台独”，无意同中国发生冲突。“四不一无意”的承诺，和四个月前的中美元首通话一模一样。 习主席直指，台湾问题如果处理不好，将会对两国关系造成颠覆性影响。希望美方予以足够重视。中美关系之所以出现目前的局面，直接原因是，美方一些人没有落实我们两人达成的重要共识，也没有把总统先生的积极表态落到实处。 白宫新闻公报在台湾问题上又耍小心思，回避“一个中国”政策的表述，而是重申美国对台政策没有改变，强调美国继续反对任何单方面改变现状。 谈及乌克兰问题，中国领导人引用了两句中国老话，一句是“一个巴掌拍不响”，另一句是“解铃还须系铃人”。 以下为采访实录：  图源：新华社 【采访/观察者网 王慧】  我认为，这次谈得比较坦诚、很务实、很有建设性。坦诚就是说，双方该讲的话都讲了，特别是中方对中美关系的一些看法；务实是指，双方围绕共同关心的问题深入、详细地交换意见，拜登很详细地跟中国讲了美方在乌克兰危机上所做的努力。建设性是讲，双方都希望能够促进乌克兰危机的外交解决、和平解决，也希望进一步改善中美关系。  中方讲“应约”某种意义上是实事求是的说法，因为是美方在乌克兰问题上有求于中国，急着跟中方通话，所以我们实事求是地表明，这次通话是美方发起的。而美方不提“应约”是它不想显得有求于人，虽然它急着要找中国帮忙，但又放不下身段，所以就不提这个事情，美国人也是要面子的。 所谓“美国有求于中国”，或者美方在乌克兰问题上对中国的期待表现在两个方面：第一，美国希望中国能积极地调停，推动俄乌谈判来解决停战问题。第二，美国希望中方能和它一道制裁俄罗斯，不要向俄罗斯提供经济和军事援助。  我认为，从内容上讲，中方的公报更加详实、全面地反映了通话内容。中方的真正关切点在中美关系上，所以我们花了很多篇幅来谈中美关系，习主席对中美关系作了重要表态，有些表态应该讲是很个性化的，是能够体现我们领导人个人风格的表态。当然，乌克兰问题我们也很重视，我们的立场表达得也很清楚。 而美方有自己的政治考虑，取它所需。美国现在最关心的是乌克兰问题，这也是拜登要跟习主席通话的原因，所以美方的新闻稿就用很大篇幅讲了乌克兰问题。而对于改善中美关系，拜登现在其实不感兴趣，所以他们在新闻稿里就简单带过，这也反映了美国当前的态度。这也提醒我们，美方现在和中方通电话，不是为了改善中美关系，他们没有这方面的兴趣和诚意，美方是为了在乌克兰问题上利用中国。 从两份官方的新闻稿可以看出，中方更加自信，也为这次对话提供了更多的透明度，更大的尺度。另外，我们的新闻稿不仅内容长，发布时间也比美方也要早，这也体现出中国特色大国外交，特别是对美外交的新风格，这个风格从去年就体现出来了。反观美方的新闻稿，内容越来越少，我觉得这也反映出美方现在在中美互动中越来越不自信。这一表态本身也是对中方要求的回应。去年7月，王毅国务委员和美国常务副国务卿舍曼在天津会晤时，就如何有效管控分歧，防止中美关系失控提出三点要求，明确三条底线：第一，美国不得挑战、诋毁甚至试图颠覆中国特色社会主义道路和制度；第二，美国不得试图阻挠甚至打断中国的发展进程；第三，美国不得侵犯中国国家主权，更不能破坏中国领土完整。另外中方也一再强调，反对美国在亚太搞拉帮结派、搞集团对抗。在这一背景下，拜登去年11月和习主席视频会晤所作出的（“四不一无意”）表态，实际上是对中方要求的回应。从这个角度来看，这是积极的表态，表明美方在认真对待中国的关切，有比较正面的回应。这次拜登又重复了这些话，但现在对中国来讲，重点已经不是口头上去重复这些承诺了，关键是拜登政府怎么去落实和兑现。对于中方来说，这段话有两个重点：第一，我们非常关心台海问题，我们觉得台海的局势越来越危险：一方面“台独”借美谋“独”；另一方面，美方有些人“以台制华”。实际上，去年11月份习主席在和拜登的视频对话中，对台海问题讲得很到位，这次继续这么讲，说明我们对台海问题的担心没有得到缓解。第二是，美方一些人没有落实习主席和拜登总统的达成的重要共识。这一点的意思就是，拜登你这个团队不行，你用的人不行，像沙利文、布林肯、坎贝尔，这些人实际上都是对华问题上的鹰派，他们对改善中美关系没什么兴趣。所以，拜登得好好想想，他自己老是跟中国承诺这些东西，但是手下的人却对改善中美关系并不积极。和过去相比，这么坦率地敲打美方的外交团队是很少见的，这表明中方对拜登政府挺失望的。虽然拜登上台一年多，对中国也讲了不少好话，但是他手下的人老干坏事，言而无信，他得重视这个事情。美方在台湾问题上的表态就是不想让外界，特别是美国国内觉得拜登政府要对中国做承诺了，要向中国示好了，要向中国做让步了，因为这样的话就会导致保守派、反华势力攻击拜登政府。所以拜登政府担心国内政治的反弹，他们就在新闻稿里淡化这些表态，这也说明在对华关系上，美国国内的气氛很不好。拜登与布林肯、沙利文（资料图）美方现在很清楚地在向中国施压，要中国答应它的两个要求，刚才我们也讲到了：第一是让中国积极调停斡旋，对俄做工作，推动乌克兰停火；第二是阻止中方和跟俄罗斯开展正常的双边经贸和其他领域的合作。美国这两个意图很明显，并且威胁中国，你如果在俄乌冲突过程中向俄罗斯提供物质支持，那就有后果。而从中方来讲，第一，我们是赞成推动外交解决的，并且中方也愿意在这方面继续发挥积极作用。第二，这次俄乌冲突的真正原因是北约东扩，也是美国引起来的，所以这个问题要解决，美国得去和俄罗斯对话，北约也要和俄罗斯对话。不能一味地通过对俄罗斯进行制裁和施压去解决问题，这样做解决不了问题。我觉得我们更多地还是提倡新安全观，就是说必须要谋求全面的安全，不能只顾及一方的安全，安全架构设计要合理。另外，我们也通过自己的努力，在地区安全架构的设计和运作方面发挥积极作用，比如说上海合作组织，中国在其中就发挥了很重要的作用，这对维护地区安全来说很重要，今后中国会继续在这方面发挥作用。特别是在涉及到亚太地区安全的问题上，今后中国会在理念和实践两方面积极推动，促进一个公正、全面的安全架构的构建。我认为这是中国在凸现我们在俄乌问题上的基本立场，因为现在西方，尤其是美国有很多歪曲报道，比如有人造谣称，中方事先对俄罗斯的军事行动知情并要求俄方在北京冬奥会后再动手等等。前几天中国驻美国大使秦刚还写文章辟谣了。在这种情况下，这一表态主要澄清了中国在乌克兰问题上的立场：我们不赞成用武力手段解决国际争端。这一向是中国的立场，该立场同样适用于俄乌冲突。中国驻美国大使秦刚在《华盛顿邮报》发表题为《我们在乌克兰问题上的立场》的署名文章我觉得乌克兰问题今后肯定会牵扯到美国在欧洲更多的精力和资源的投入，这是不可避免的。这在一定程度上，这也牵制了它在印太针对中国的资源和精力的投入，会削弱其针对中国的“印太战略”的推进。从中美俄三边关系来看，我觉得中俄关系的基本面不会发生变化，我们不会因为美国施压，或者挑拨离间就疏远俄罗斯，因为中俄关系是基于我们双方共同的战略需要，这一点我们是很清醒的，不会因为美国施压或者讲几句好话就犯糊涂。美俄关系现在已经破裂了，完全撕破脸了，我估计在拜登任期内基本上没有什么改善的余地了。如果特朗普再上台，可能特朗普会尝试改善一下，但是从美国国内的政治环境来讲也很难。也就是说，美俄关系会持续地紧张和对抗。拜登（资料图）中美关系这一边，我觉得习主席这次对拜登总统已经讲得很到位了，接下来拜登怎么做很关键。如果他对改善中美关系还是没有实质性的行动，我觉得，恐怕我们对拜登政府在中美关系问题上就不会有什么期待了。下一次美方再要找中方通话，中方的兴趣可能就不大了。该讲的话都讲到这个份儿上了，拜登身边人的人还是不去落实，还是没有相应的动作，那么再谈下去也没什么意思了。所以，接下来要看拜登有没有诚意要来改善中美关系。在当前的情况下，乌克兰危机实际上给拜登提供了一个机会去说服美国国内的保守和反华的势力，告诉他们，现在要改善一下中美关系，不能继续强力打压中国，这么做对美国没有好处。实际上拜登现在有这样一个机会，他能不能抓住这个机会需要我们接下来继续观察。
                    台媒：台湾最大诈骗集团负责人沈长声于厦门隔离酒店突然死亡，曾吸金千亿新台币

                        （原标题：台媒：台湾最大诈骗集团负责人沈长声于厦门隔离酒店突然死亡，曾吸金千亿新台币）
                     （观察者网讯）据台湾媒体“中国时报”报道，2月15日晚间，犯下台湾地区史上最大诈骗案的鸿源机构负责人沈长声突然传出在厦门的隔离酒店内死亡，死因尚待公布。 据“中国时报”报道，由沈长声、刘铁球、于勇明等“三巨头”于1981年成立的鸿源机构，以“老鼠会”方式（台湾地区黑话，指层压式推销或金字塔式骗局，在大多数国家被视为非法商业行为）吸金上千亿元新台币后，于1990年突然倒闭，目前，该机构3名创办人均已离世。台湾地区“刑事局”16日表示，目前尚未接获大陆方面的通报，将由大陆相关单位调查厘清沈长声的死因。  台媒“中国时报”报道截图 据了解，80岁的沈长声因家人在大陆，于1月30日小年夜自台湾飞抵厦门，入住当地的隔离酒店进行14加7天的隔离，准备隔离期满再与家人团圆。 据报道，旅馆人员15日晚9时许，发现沈的房间溢出水流，打开房门发现刚洗完澡的沈长声倒在浴室，已无生命迹象。 台湾警方表示，台湾地区人士在陆意外死亡，大陆方面会通报“海基会”、“刑事局两岸科”。但目前还未接获通报，研判沈长声可能是因心血管疾病猝逝，沈的家属接获死讯后已赶至厦门处理后事。 台“陆委会”表示，台当局目前并未接获大陆有关部门通报沈长声猝逝的消息，也未接获家属请求协处事项，未来家属如欲赴陆处理奔丧事宜，将向家属提供必要协助。
	
	 沈长声等人在1981年“台湾钱淹脚目”年代（指上世纪80年代前后，台湾经济起飞，此语形容钱多，淹过人的脚踝）成立鸿源机构，以每月4分利与老鼠会的方式，吸收许多退休军、公、教人员及“菜篮族”（指家庭主妇）的投资，非法吸金高达1000亿元新台币（按照现行汇率约合227亿元人民币），为岛内史上最大的“老鼠会”。  鸿源机构董事长沈长声（左一）1990年举行记者会。图为中时报系档案照片 鸿源集团1988年在台北中华体育馆举办运动会时，疯狂的投资人因燃放冲天炮迎接沈长声，导致体育馆的屋顶被烧毁。隔年在彰化体育场举办团结大会时，司仪还哽咽朗读投资人所写的《那只舍不得吃的鸡腿》文章，说以前得省吃俭用才买得起鸡腿，还舍不得吃，但投资鸿源后，什么山珍海味都吃得起了，这都是“沈董的赐福”，可说人人为之疯狂。 1989年起，台检调（检察署与调查局）强力查缉地下投资公司，令鸿源爆发数波挤兑潮，刘铁球在同年11月因脑溢血病逝，1990年初鸿源突然倒闭，留下900多亿元新台币债务，令16万名投资者血本无归。 沈长声1990年被判刑7年，并处罚金300万元新台币、于勇明被判刑5年6月，两人服刑4年后就假释出狱，宣告破产的沈长声曾被狗仔拍到住豪宅、吃香喝辣依旧过着奢华生活，于勇明则在十多年前去世。沈长声近年较为低调、鲜少露面。林郑月娥到口岸迎接内地抗疫队伍！叶刘淑仪：香港有1万多感染者未能入院

                        （原标题：林郑月娥到口岸迎接内地抗疫队伍！叶刘淑仪：香港有1万多感染者未能入院）
                    据香港媒体消息，香港新冠疫情形势继续恶化，17日新增6116例确诊，另外有6300例初步确诊。中央派出的专家组成员17日下午抵达香港，行政长官林郑月娥到深圳湾口岸迎接。据新华社消息，为贯彻落实中央领导同志关于全力支持香港抗击第五波新冠肺炎疫情的重要指示批示精神，2月16日，国家卫生健康委副主任、国家疾病预防控制局局长王贺胜靠前指挥，率队赴深圳参加内地支援香港抗疫工作协调会；17日召开专家工作组会议，指导广东省于当日（17日）派出第一批内地支援香港抗疫流行病学专家组以及移动核酸检测车入港。据媒体报道，由于确诊病人激增，全港公立医院病床已经供不应求，急诊室服务超出负荷。位于九龙的深水埗明爱医院因为急诊室“爆棚”，院方不得不在空地上搭建帐篷。由于近日有雨有风，医护人员只得向患者提供毛毯，或送来羽绒服来保暖。位于新界的玛嘉烈医院急诊室也已爆满，病人被安排坐在急诊室外排队等候。由于通道坐满病人，救护车送病人抵达医院时，需要从狭窄通道进入。。她认为，现在疫情肆虐，除造成人命伤亡外，还对经济“伤到入骨”，再如此下去，外资会失信心，使香港丧失国际地位。香港电台宣布，整个港台电视32台从18日起调整为“抗疫台”。从每日8时至凌晨，每小时前五分钟都会有抗疫快讯，向观众播报最新消息，包括确诊个案、检疫安排、围封强检等资讯。叶刘淑仪17日建议，一定要用更强手段终止疫情蔓延，否则香港会沦亡，政府要积极考虑全民检测。据香港多家媒体报道，特区政府已决定从3月开始为全港750万巿民进行全民强制检测。检测将由政府政制及内地事务局局长曾国卫统筹。内地已答应派出人员协助香港采样，部分检测样本将会送到深圳化验。届时，政府将把全港各区划分为超百个检测中心，并按照市民的身份证号码组织检测。计划每日检测一百万人，每人检测3次，为期3周，没有进行检测者将会被罚款1万港元。。以香港750万人计算，这要25日才能为所有港人进行检测。消息人士表示，特区政府期望将检测量加大3倍至每日90万至100万次，这就可以在一周内进行全员检测。16日驻港国家安全公署发出声明表示，支持配合特区政府履行疫情防控主体责任，守护广大市民的生命安全和身体健康。支持特区政府依法打击各种干扰破坏抗疫行为，有力管控重大风险隐患，履行香港维护国家安全职责任务，确保香港社会大局稳定。如下图所示，美国CNN就在一篇题为“香港将继续贯彻清零政策，不论代价是什么”的文章中，阴阳怪气地宣称香港是在“北京的压力”下，才放弃了选择其他“不同的方案”，只能坚持搞“清零”的。“即便那里的病例也出现了增加，但至少人们可以去看电影，去酒吧见朋友，甚至参加音乐会和体育赛事”，CNN“风轻云淡”般地写道。2月15日，新加坡的本地新增病例总数就已经达到了19179个，创下了2020年新冠疫情以来的最高单日新增记录，同时还有7个病死病例。16日，新加坡单日本地新增病例数虽然下降到了16689，但死亡人数增加到了13人。相较而言，香港15日全天新增的本地阳性病例数为4264，其中危重症病例为16例。另外还有7000个初筛为阳性的病例。死亡人数则为10人。不仅如此，CNN在报道中称赞的其他一些“放弃清零政策，选择与病毒共存”的国家和地区，比如澳大利亚，也同样因为这一选择陷入了疫情暴发的困境之中。当然，想用这种迷魂汤坑害香港的远不止CNN一家。美国《纽约时报》亦在昨天的一篇报道中采取了与CNN几乎一模一样的“政治宣传口径”，把香港政府出于保护人命而选择的清零策略，歪曲称是“因为北京不允许”香港采取其他措施。《纽约时报》还进一步煽动说，选择清零策略只会导致“自由”的香港在防疫上彻底失败，因为香港“没有”内地那种“无限”的人力资源和“极权性质”的政府权力。很显然，这又是一篇傲慢地用政治偏见去给公共卫生问题下判断的文章。撰写此文的两名《纽约时报》驻华记者，不仅无视了北京对香港做出的承诺，无视了港府的决心，更忘了他们自己国家病死人数已经快达到百万人的现实。最后，耿直哥想说，自疫情于2019年底出现以来，新冠病毒就已经反复证明了它从来不是一个“讲政治”的病毒。从疫情之初《纽约时报》们傲慢地认为疫情会在“不自由”的中国彻底失控，而“自由”的美国能轻松防住；再到后来他们又认为中国的策略必定会在奥密克戎面前失败，死了近百万人的美国会最终胜利，每次新冠病毒都无情地打了他们的脸。
                    “我们的国旗是举得最高的！” 中国结、折柳寄情...冬奥闭幕式上这些中国式浪漫看哭了

                        （原标题：“我们的国旗是举得最高的！” 中国结、折柳寄情...冬奥闭幕式上这些中国式浪漫看哭了）
                    从2月4日北京冬奥会开幕式，到今天（20日）的闭幕式，有没有小伙伴和小编一样感觉精彩的比赛都没看够就结束了？虽然很舍不得可爱的冰墩墩“下班”，但还是非常期待我们的闭幕式的！毕竟~还没开始就霸占了我们的热搜第一位闭幕式的第一个热搜，是我们熟悉的小雪花们~不知道大家还记不记得曾经在开幕式上的他们？万万没想到，我们的开闭幕式居然是连续剧！网友们说：行了知道了，所以啥时候出同款？总导演张艺谋透露，将有2000多位运动员参加闭幕式，这个数字是破纪录的。“最早有600多人，现在是2000多人。大家都愿意来参加闭幕式，说明运动员很开心，我们朋友遍天下。”这人山人海的场景，让小编找中国代表队找的着实是有些费力。但是！可能我们的旗手小哥哥高亭宇听到了小编内心的声音，直接扛着我们徐梦桃小姐姐就出来了，真的是高出别人一大截。很多网友都和小编一样惊呆了：“我们一生要强的中国人，就要成为全场最高的崽儿！”五星红旗，就要举得最高！还有很多“妈粉”们泪流满面“他们可算穿上羽绒服了”已经有网友在线催货了，现在压力来到了安踏这边。你们看到这些熟悉的身影了吗？我们的小将谷爱凌和苏翊鸣实在是太“嗨了”~以至于网友们怀疑“你俩是不是在公费蹦迪？”不仅是我们的两位旗手~每位中国运动员都挥舞着国旗哦！还有眼尖的网友们注意到，“巴赫先生，依旧是要风度不要温度呢。”传统的“中国结”图案在开幕式中就已经出现过，在全世界运动员最后欢聚在一起的闭幕式上，这一符号再次放大！闭幕式上的“中国结”是由数字AR技术生成的，就像一个巨大的实体装置挂在鸟巢上空让网友们感叹↓还有小伙伴们发现我们的闭幕式颁奖台造型是单板！这也太有巧思了吧~2022冬奥会大型蹦迪现场图来了！闭幕式喜庆氛围拉满！更快、更高、更强——更团结！这一幕！超！燃！国家体育场鸟巢现场中国国旗，在庄严又嘹亮的歌声中升起，一起见证激动时刻！一位身着军装的护旗兵落下热泪，网友：清澈的爱，只为中国！折柳寄情，这东方独有的送别方式，也在闭幕式上出现了。期待所有来到北京的朋友们带上这一条柳枝，带走中国人民的友谊。北京市市长陈吉宁手中挥动五环旗交给下届冬奥会主办城市意大利米兰市市长萨拉和科尔蒂纳丹佩佐市市长盖迪纳国际奥委会主席巴赫宣布北京冬奥会闭幕并对北京冬奥会作出了真正“无与伦比”的高度评价新星与老将，突破与泪水，热爱与团结……从2008到2022，从夏天到冬天，北京成为全球首个“双奥之城”。赛场上换了主角，但梦想与拼搏的故事，从未停止！明查｜斯坦福大学取消谷爱凌入学资格？

                        （原标题：明查｜斯坦福大学取消谷爱凌入学资格？）
                    
 - 网传“斯坦福大学取消谷爱凌入学资格”的消息缺乏实证，CNN从未做过相关报道。这一消息最早可能来自推特用户@TianxiangWang5，目前仅在中文网络流传。- CNN的报道中提到，谷爱凌预计将在今年秋天到斯坦福报到。谷爱凌的IG页面和斯坦福的脸书官方账号上亦反映了同样的信息。- 斯坦福大学的现任校长名叫马克·特希尔-拉维尼(Marc Tessier-Lavigne)。经核查，斯坦福历史上从1891年至今履职的11任校长中，没有一位以“Derlex”为姓或名。代表中国出征北京冬奥会的谷爱凌近来备受关注。在诸多媒体和网友的描绘中，这位年仅18岁的奥林匹克冠军是个集运动天赋、富裕家境、时尚资源和名校光环于一身的天才少女。但也有持不同意见者，近日在推特上向谷爱凌泼冷水，称根据美国CNN报道，美国斯坦福大学取消了谷爱凌的入学资格，“校长derlex”说：“一个骗子和专营跋扈的极端利己主义者在美国是没有前途可言的”。2020年12月，谷爱凌在Instagram（IG）上发布了一段视频，宣布自己被斯坦福大学录取。个别推特用户声称 “斯坦福取消谷爱凌入学资格”的消息来自CNN发布于2月8日的一篇文章，标题为《谷爱凌是新型中国运动员的典型代表 但是走错一步也许会让她倾覆》。经核查，CNN的这篇文章的确谈到了谷爱凌的家庭出身、成长经历、身份和在美国受到的一些争议，但并未提及任何与斯坦福大学有关的内容。在CNN官网查询“Eileen Gu”一词，目前可得42条结果，除冬奥赛况通报内容外，真正围绕谷爱凌展开的报道约有10篇，但逐一阅读这10篇文章，均无法从中找到能够支持网传说法的描述。此外值得注意的是，CNN在一篇同样发布于2月8日、标题为《备受瞩目的青年冬奥选手谷爱凌夺金，微博崩了》的文章中还提到， “除拥有滑雪事业外，谷爱凌同时还是一名模特和品牌大使，她被斯坦福大学接收，并计划在秋季入学”。截至2022年2月17日，英文网络上没有出现任何能够佐证斯坦福取消谷爱凌入学资格的信息，斯坦福大学的官网上亦无相关信息公示。不过，谷歌的存档记录显示，2月12日，一名叫mgjxs的用户曾在一家叫gnews.org的网站上发过一篇题为《重磅！美国移民局开始对谷爱凌调查》的文章，其中提到了与“斯坦福取消谷爱凌入学资格”相关的内容。Whois网站提供的DNS信息反映，gnews是一家注册在美国亚利桑那州的网站。该网站的版权符号显示为“2021郭媒体 GNEWS.MEDIA.”，网页发布的内容中有许多与一名叫“郭文贵”的红通人员相关，且多为反华类假消息，带有明显的煽动色彩。除gnews之外，目前，有关谷爱凌入学资格被取消的说法多在推特平台上流传。2月14日，一名叫“思宁”的网友曾在其博客贴出一张推特截图，称一名叫@TianxiangWang5的推特用户在2月11日21时45分发布了这则所谓来自于CNN的“重磅消息”，是网传消息的最初来源，但相关推文已经被删除。经核查，@TianxiangWang5发布于2月11日的推文中没有与“斯坦福取消谷爱凌入学资格”相关的内容。不过，使用推特高级搜索功能，将@TianxiangWang5设为回复账号后，则可以找到多条其它推特用户的回复消息。其中一名叫@gz001mike的用户在一条被删除的推文下回复@TianxiangWang5：“别信，假的，CNN根本找不到此文链接……”北京时间2月8日上午11时许，中国代表团选手谷爱凌拿下了北京冬奥会自由式滑雪女子大跳台金牌，这也是自由式滑雪大跳台在冬奥会历史上的首枚金牌。脸书认证账户“斯坦福大学”（Stanford University）在北京时间2月9日上午7时46分向谷爱凌发文祝贺，庆祝她赢得金牌，并写道，“她将在今年秋天作为大一新生加入斯坦福”。斯坦福大学官方脸书账户庆祝谷爱凌夺冠。2月11日，谷爱凌在个人IG账号上晒出了自己的间隔年（gap year）申请界面，提及@Stanford并配文，“这是正式的，秋天见！”，以此宣告自己将在今年秋季开启大学生活。谷爱凌在个人IG页面晒出的间隔年申请页面。网传消息中称，“斯坦福大学校长derlex”将谷爱凌叫作“骗子”和“专营跋扈的极端利己主义者”。然而经查证，斯坦福大学官网校长信息页面显示，该校目前的校长名叫马克·特希尔-拉维尼(Marc Tessier-Lavigne)，且斯坦福历史上从1891年至今履职的11任校长中，没有一位以“Derlex”为姓或名。斯坦福大学历任校长名单。根据目前已有信息，可知网传“斯坦福大学取消谷爱凌入学资格”的消息缺乏实证，CNN也从未做过相关报道。这一消息最早可能来自推特用户@TianxiangWang5，目前仅在中文网络流传。CNN的报道中提到，谷爱凌预计将在今年秋天到斯坦福报道。谷爱凌的IG页面和斯坦福的脸书官方账号上亦反映了同样的信息。
                    秦刚讽刺CIA设立中国任务中心：陷入这样的内卷不能自拔，累不累？

                        （原标题：秦刚讽刺CIA设立中国任务中心：陷入这样的内卷不能自拔，累不累？）
                    （观察者网 讯）中国驻美大使秦刚前几天刚给美国人科普了7个“中国热词”，解释了什么叫内卷、双减……这不立刻就用上了。据中国驻美国大使馆网站10月9日消息，秦刚大使8日在华盛顿接受凤凰卫视记者专访，就美国中情局近期涉华动向做出回应。图自中国驻美国大使馆网站被问及如何看待美国中央情报局新设立“中国任务中心”，并将中国视为“21世纪最重要的地缘政治威胁”，秦大使表示，前不久拜登总统在同习近平主席通话时表示，美中两国应避免误解误判和意外冲突。把中国作为“21世纪最重要的地缘政治威胁”就是最严重的误解误判。拜登总统在联合国大会发言时也表示，美国不寻求搞新冷战。像“007”这样的冷战剧本，还是留给好莱坞拍拍大片赚赚票房吧。美方有些人总是沉浸式地自编自导、假戏真做，总在说自己是詹姆斯·邦德，陷入这样的内卷不能自拔，累不累？为何不“双减”一下呢？秦大使表示，我希望两国元首通话达成的避免误解误判和冲突、妥善管控分歧、推动中美关系尽快重回健康稳定发展正轨的重要共识，能够切实得到遵守和执行。当地时间10月7日，美国中央情报局（CIA）局长伯恩斯（William Burns）表示，他将成立一个中国问题高层工作组——“中国任务中心”（Mission Center for China），以应对中国威胁。他同时渲染中国威胁，声称该机构担心的是“威胁来自中方”，中方是美国“在21世纪面临的最重要的地缘政治威胁”。  “纵观美国历史，CIA一直挺身而出，迎接任何挑战。”伯恩斯在声明中说，美国正处于一个大国竞争的新时代，“面临着最严峻的地缘政治挑战”，因此CIA将迎面而上。预计所谓的“中国任务中心”将成为CIA运营的十几个任务中心之一，每周举行主管级别的会议，旨在推动该机构的对华战略。路透社报道称，CIA此前从未设立过类似针对中国的高层机构。一名匿名CIA高级官员将此举与CIA在冷战时期对苏联，以及CIA在恐袭后对反恐的密切关注相提并论。而CIA这一举动受到了一些“反华政客”的欢迎。其中，共和党籍参议员、著名“反华先锋”卢比奥对成立“中国任务中心”表示欢迎。在采访中，秦刚还就美国贸易代表戴琪阐述对华贸易政策并谈及美中经济“再挂钩”做出回应。秦大使表示，我们注意到戴琪女士的表态，中方一贯认为中美经贸关系是互利互惠的，事实上也是如此。中国改革开放40多年来，美国企业深度参与了中国的发展，并从中国发展中获取了巨大利益。中国的发展为美国企业提供更多机遇，为美国创造了更多的就业，为美国消费者提供了许许多多物美价廉的商品，这是不容否认的。中国坚定不移扩大对外开放，将一如既往地欢迎包括美国在内的各国企业到中国投资兴业，提供市场化、法治化、国际化的营商环境。美中贸易全国委员会前不久对美国在华企业进行了调查，95%的受访企业表示在过去一年里在中国是盈利的，64%受访企业表示在中国的营业额是增加的。中国的发展会持续释放巨大的市场潜能和活力，也将为包括美国在内的各国企业创造更多、更大机遇。很多美国企业对当前中美关系感到忧虑，认为面临很大的不确定性。事实上中国的持续稳定发展、中国的市场机遇以及中国坚持改革开放，这些对美国企业来说就是最大的确定性。如果说有不确定性的话，也不是来自中方。秦大使指出，中美经贸关系既然是互利共赢的，就应该充分考虑彼此关切，本着相互尊重、互利互惠的原则打交道，动辄施压对抗、限制打压注定行不通。一些人主张与中国“脱钩”，如果任何一家美国企业选择这么做，那就是同世界第二大经济体脱钩，就是同14亿人口的巨大消费市场脱钩，就是同世界500强企业排行榜脱钩。我注意到戴琪女士提到美国现在要寻求和中国“再挂钩”，其中有一定的积极因素。双方可以坐下来梳理哪些方面被“脱钩”了，以及如何“再挂钩”。我们愿和美方进一步沟通协商，妥善管控分歧，共同创造条件，在相互尊重、合作共赢的基础上扩大双方合作的积极面，确保中美关系包括两国间经贸关系能够重回健康稳定发展轨道，落实好前不久习近平主席和拜登总统在通话中达成的重要共识。被问及戴琪未提及美撤销对华关税、如何看待讲话释放的复杂信号，秦大使说，过去几年来，两国经历的贸易摩擦及其结果再次证明了中美合则两利、斗则俱伤，打贸易战、关税战没有赢家。相信今天更多的美国人懂得了这个道理。中美作为两大经济体又互为最重要的贸易伙伴之一，两国存在经济上的竞争、贸易上的摩擦都很正常，关键是如何处理。我们主张要通过沟通协商，本着相互尊重、互利互惠的原则，寻求彼此都能够接受的解决办法。秦大使表示，中方也有自己的关切。近年来中国企业在美国投资、上市越来越困难，目前已有900多家中国企业被美方列入各类实体清单。中国企业面临不公正待遇，特别是美方越来越多地利用所谓“国家安全”的借口打压中国企业、限制双方的经贸往来与合作，这样发展下去会造成更严重的后果。被问及如何看待美方声称中方没有全面落实中美第一阶段经贸协议，秦大使指出，中方在处理国与国关系中一向重信守诺。尽管在过去这一年多我们面临疫情带来的严重困难，但中方仍本着真诚态度稳步推进落实中美第一阶段经贸协议。无论是知识产权保护，还是扩大从美国进口农产品，以及在金融领域开放等方面，我们都采取了实实在在的步骤，取得了重要进展。反观美方，对中国企业、对两国间经贸交往与投资合作设置了重重阻力和限制。近来中美双方在经贸领域保持着各个层级的沟通对话，双方有什么关切都可以放到桌面上谈，但同时美方要秉持务实和真诚的态度。“用乌克兰套台湾”的谬论，在东京出现了！

                        （原标题：“用乌克兰套台湾”的谬论，在东京出现了！）
                    近期，针对乌克兰局势，日本政府跟随以美国为首的西方势力采取一连串动作，而在执政党自民党内部，有人企图借乌克兰局势加剧台海紧张。日本自民党外交部会会长佐藤正久18日假借乌克兰局势炒作台湾问题，佐藤正久 资料图必须要强调的是，乌克兰问题为有关国家之间的外交问题，而一直以来，台湾问题则一直是中国内政。。根据富士新闻网（FNN）报道，佐藤正久是在18日自民党外交部会、外交调查会共同会议上发表的上述荒谬言论。FNN：胡子队长（佐藤正久绰号）：“绝不能让明天的台湾出现今日乌克兰情况”根据佐藤正久在日本网络电视“Ameba”网站上刊载的文章，关于会议的讨论内容，。值得注意的是，佐藤正久是典型的日本右翼政客，曾屡次就涉华、尤其是涉台议题恶意炒作。在佐藤的推动下，台民进党当局和日本自民党之间已经举办过多次所谓政党间“2+2会议”，是民进党“台独”势力眼中的红人。近期，美俄欧三方深涉其中的乌克兰危机成了眼下最大的地缘政治热点，与此同时，它也成为一些人想象力过于丰富的“是非之地”，其中之一就是将乌克兰危机与台湾问题相提并论。在《环球时报》2月15日的文章中，中国国际问题研究院欧洲所所长崔洪建表示，将乌克兰与台湾相提并论，隐藏着前提条件，实际上是设下话语陷阱。将乌克兰与台湾相提并论隐藏着三个前提：一是将二者都作为所谓“民主国家”看待，二是将内政方式与外交手段混为一谈，三是将乌克兰和台湾都看作大国博弈的棋子。。而统一台湾是不折不扣的中国内政问题，将两者混为一谈难免落入将台湾等同于“国家”的话语陷阱，这正是“台独”势力极力想要将台湾问题国际化并借此“正名”的目标，也是美国拼命想插手进来把水搅浑的真正用意。近期，前日本首相安倍晋三和佐藤正久等自民党右翼政客屡次就涉台议题发表谬论。中国外交部曾强调，台湾是中国的神圣领土，绝不容外人肆意染指。日本曾对台湾殖民统治长达半个世纪，犯下了罄竹难书的罪行，对中国人民负有严重的历史罪责。任何人都不要低估中国人民捍卫国家主权和领土完整的坚强决心、坚定意志、强大能力，任何人胆敢重走军国主义老路，挑战中国人民的底线，必将碰得头破血流。老胡今天重点要说的是台湾。最近西方舆论一直把乌克兰局势往台湾问题上引，宣扬如果俄罗斯在乌克兰得手，中国大陆就将“效仿”拿下台湾，甚至可能同时采取对台行动。澳大利亚防长达顿的一个最新表态就把乌克兰问题与台湾问题并列说，西方的议员和媒体做这种分析的就更多了。台湾当局则成立了一个所谓特别工作组，研究乌克兰局势对台湾安全的影响，蔡英文声称，"我们对乌克兰的情况感同身受"。▲1月28日，蔡英文召开“安全高层会议”，邀请相关单位组成“乌克兰情势因应项目小组”，持续密切关注乌情势发展。即使在美国反华的舆论体系中，台湾的地位也做了模糊处理。通过这轮炒作提升台湾问题的全球战略影响，扩大、强化整个西方对台湾问题的参与，这就是那些极端反华势力的目标。此外还有更大、也藏的更深的图谋。▲当地时间2月14日，美国国务卿布林肯宣布已下令关闭位于基辅的美国驻乌克兰大使馆，并将“暂时性地”把留在基辅的少数外交人员转移到乌克兰西部城市利沃夫。大家请注意，在坚持北约东扩、拒绝向俄罗斯提供安全保障的问题上，美国的立场比法德等欧洲大国都要强硬的多。在亚洲，美国干的事又何其不是这样。其手段就是把台湾问题和中国与周边国家的领土纠纷作为主要突破口，不断强化地区内的对立，美国先做挑拨再做离岸平衡手。
                    虎年首“虎”，是他！已创下十九大以来一项“纪录”

                        （原标题：虎年首“虎”，是他！已创下十九大以来一项“纪录”）
                    周五晚上，中纪委打下了农历虎年的首只“老虎”。2月18日，据中央纪委国家监委网站消息，已经卸任2年的中国联合网络通信集团有限公司原党组副书记、总经理李国华涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。李国华出生于1960年3月，是江西德安人，曾长期在邮政系统工作。早年间，李国华曾是一名插队知青，1978年进入江西省邮电学校载波专业学习，3年后进入德安县邮电管理局担任机务员，次年进入九江市邮电局任政治处干事，4年后任邮电局团委书记、办公室主任。1992年，他升任邮电局副局长，2年后调任抚州市邮电局任局长，1996年升任省邮电管理局副局长，3年后任局长。2005年，李国华任国家邮政局副局长，次年任中国邮政集团公司副总经理。2011年任总经理、党组副书记，5年后升任党组书记。2018年7月，李国华离开工作30多年的邮政系统，任中国联通总经理、党组副书记，2020年3月他因已届退休年龄递交书面辞呈，辞去职务。2019年3月，中央第六巡视组对中国联通党组展开巡视，时任中国联通总经理的李国华还参加了巡视组组长王荣军主持召开的见面沟通会。在反馈巡视情况时，王荣军指出，中国联通党组学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神不够深入，服务质量与群众期待有差距；日常监督存在短板，一些重点领域和关键环节廉洁风险比较突出；存在形式主义、官僚主义问题，违反中央八项规定精神问题时有发生；党员教育管理不够到位，干部选任程序不够规范；落实巡视和审计整改责任不够到位，持续跟踪督办不够。同时他提到，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委国家监委、中央组织部等有关方面处理。李国华是党的十九大以来中国联通首名落马的领导班子成员。2015年12月27日，中国联通原党组书记、董事长，时任中国电信党组书记、董事长常小兵被查。1957年出生的常小兵曾于2000年至2004年期间担任中国电信副总经理、党组副书记，2004年11月至2008年任中国联通董事长、党组书记，并于联通集团与网通集团合并后继续担任董事长，2015年8月回到中国电信任董事长、党组书记，直至落马。中纪委通报显示，常小兵严重违反政治纪律，干扰中央专项巡视工作，没有认真履行全面从严治党主体责任，对中央巡视组反馈的问题整改落实不力；严重违反中央八项规定精神；严重违反组织纪律，利用职务上的便利在干部选拔任用中为他人谋取利益并收受财物，违反国有企业“三重一大”决策制度，不按规定报告个人有关事项；严重违反廉洁纪律，利用职权和职务上的影响为亲属的经营活动谋取利益，默许亲属利用其职务影响谋取私利；严重违反工作纪律；利用职务上的便利在企业经营等方面为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。2017年，常小兵受贿一案开庭审理，审理查明，1998年至2014年，常小兵利用职务便利为相关请托单位谋取利益，收受财物折合人民币376万余元，被判处有期徒刑6年。随着李国华被查，2022年已有8名中管干部落马。此前，西藏自治区政府副主席张永泽，中国人寿保险（集团）公司党委书记、董事长王滨，广西壮族自治区政府副主席刘宏武，四川省人大常委会副主任王铭晖，中国储备粮管理集团有限公司原副总经理徐宝义，河北省人大常委会原副主任谢计来，黑龙江省人大常委会副主任宋希斌等人已相继被查。开年不足2个月已有8名中管干部被查，数量创下了党的十九大以来的新高。BBC报道苏翊鸣赛后采访，怎么不敢放他这句话？

                        （原标题：BBC报道苏翊鸣赛后采访，怎么不敢放他这句话？）
                     【文/观察者网 鞠峰】 同样都是BBC，做新闻的差距怎么这么大呢？ 昨天（2月15日），中国选手苏翊鸣在北京冬奥会单板滑雪男子大跳台决赛中夺得冠军。苏翊鸣完成惊人一跳时，BBC体育新闻在社交媒体发文盛赞：“艾萨克·牛顿的棺材板都压不住了！”（Isaac Newton would be turning in his grave at that!） 但在这个“荣耀时刻”，BBC新闻中文账号却将苏翊鸣赛后采访“感谢父母、感谢教练、感谢祖国”的话删掉，只截取了“不能和父母近距离接触”的片段做成图片报道。 有网民认为，BBC这番操作是为了突出“冬奥防疫措施严格不近人情，分割亲情”…… 随后，更多网民发现了BBC的“小心思”，有人讽刺道：BBC“完美展示了什么叫不能撒谎也能作恶”。  截自BBCNews 中文 推特 15日的北京冬奥会单板滑雪男子大跳台决赛中，17岁的中国滑雪小将苏翊鸣以182.5分夺冠，拿到中国代表团本届冬奥会的第六枚金牌，自己也成为中国历史上最年轻的冬奥会冠军。本届冬奥会苏翊鸣收获一金一银。 赛后，苏翊鸣在接受媒体采访时激动地表示，“我知道我父母今天来看比赛，我不能和他们近距离接触，但我真的很激动。谢谢我的父母，我的教练，我的祖国！” “作为一个中国人，能够把我自己最大的一份力量贡献出来为国争光，”苏翊鸣深情地表示，“让所有人看到咱们中国滑雪现在站在全世界最高的位置，我觉得特别开心！”。BBCNews中文官方推特在图片报道中，只强调了“我知道今天我父母来现场看了比赛，我也知道他们在哪，但我不能和他们近距离接触，我真的很激动……谢谢所有人对我的支持。” 起初，一些网友还感到惊讶。北京冬奥会开始后，一些西方媒体频繁抹黑中国严格防疫措施。而长期以来BBC更是走在抹黑中国的前列。因此在看到这则庆贺苏翊鸣夺冠的推特报道后，有网民称“BBC正经播新闻”、“画风突变”，有点不太习惯。  然而，有一些网民发现，BBC在图片中，将苏翊鸣感谢祖国的话给截掉了，并质问BBC“怎么不敢引用”。  又有网民分析称，BBC是要突出苏翊鸣“多么可怜，被防疫严格措施不近人情地分割亲情。”这名网友还贴出了BBC隐去的采访发言。   一些网友斥责BBC“阴阳怪气”，让“不明真相的群众认为是国家故意为之，就想让苏难受。明白的人都知道只不过是防疫政策。”   一位网民贴出央视新闻的源采访并讽刺道，“BBC完美展示了什么叫做不撒谎也能作恶，只需要截头去尾，断章取义即可。”  其实将政治因素抛开，英国老牌公有媒体BBC还是十分“正常”的。苏翊鸣在比赛中完成惊人的一跳之后，BBC体育（BBC Sport）在推特上盛赞“艾萨克·牛顿的棺材板都压不住了！”（Isaac Newton would be turning in his grave at that!） 这几天，17岁的冬奥小将苏翊鸣凭借出色的表现和各项“跨界”技能火遍全网。他之所以获得大家的喜爱，不仅因为那块单板滑雪男子大跳台金牌。他身上所彰显的体育精神，更为其赢得了一分的尊重。上周的比赛中，苏翊鸣勇夺单板滑雪男子坡面障碍技巧银牌，创造了历史，但裁判组的打分却引发了争议，不少网友纷纷为苏翊鸣抱不平。对此，苏翊鸣近日大方回应，表示此前坡障比赛没有任何争议，自己特别尊重对手帕罗特，“他是给我激励特别大的一位选手”。帕罗特也在苏翊鸣获得冠军后送上祝贺：“我今天跟他说你以后要反过来激励我了。苏翊鸣今天的表现特别棒，他值得赢得冠军！”在这一来一往的“表白”中，我们看到了一种比成绩和名次更为深沉的体育精神：尽管有错失金牌的遗憾，但当对手完成挑战后，依然衷心地为其感到高兴。类似的场景，在本届冬奥会中还有很多。2月14日，当中国选手徐梦桃在自由式滑雪女子空中技巧决赛中完成最后一跳夺得冠军后，被她超越的美国选手考德威尔在完赛的第一时间大喊着跑向徐梦桃，给了她一个大大的拥抱。这一拥抱，不仅是专业与专业之间的惺惺相惜，更是“团结友爱、公平竞争、相互理解”的奥林匹克精神的生动诠释。正如有位网友所说：“顶尖高手之间荡气回肠的彼此激发、尊重与共情，这就是体育精神。”正是靠着这份体育精神，我们才能在赛场上看到一幕又一幕人类运动之美，见证一次又一次突破极限的勇敢尝试，彰显人类不断追求“更高、更快、更强”并实现“更团结”的崇高和伟大。其实，即便从技战术博弈的角度看，对输赢的过分看重，有时反而会“坏事”。在竞技体育中，一旦“得失心”占据主要位置，运动员的专注力就难免会受到影响。乒乓球世界冠军邓亚萍曾经说过，运动员专业性的体现之一，就是内心必须专注在比赛本身，而不是别的。当然，这份看淡得失的气度和专业，不仅是对运动员的要求，也是对观众的考验。毋庸讳言，在冬奥会这样的顶级体育赛事中，奖牌榜是人们难以忽视的存在，但某种程度上，在奥林匹克精神中，我们高兴地看到，在本届冬奥会上，很多中国观众在为我国选手摇旗呐喊的同时，也不吝为其他国家的选手加油鼓劲，当外国选手实现突破获得奖牌时，我们能够以真正的体育精神，为其送上来自东道国的诚挚祝福，并感谢他们为人类奉献了无与伦比的比赛。现代奥运会的初衷之一，正是为了追求世界人民的团结。在现代奥运会的历程中，曾有比赛期间暂停战火的先例，即便是敌对的双方也得放下武器，为人类共同的价值追求摇旗呐喊。试想，超越国别差异，我们更能看到全人类的共同价值，为全人类加油，这正是奥林匹克赛场上的一道亮丽风景。为了守护这道风景，在赛场上，我们既要追求公平，更要追求团结。无论观众还是运动员，在比赛中不妨多一分气度和包容，用平常心看待分数，更专注于运动本身，收获精彩比赛的同时，更赢得尊重和体面。手机信号差可无数次抽奖，上海一游戏手办平台半年被2人薅了80万“羊毛”

                        （原标题：手机信号差可无数次抽奖，上海一游戏手办平台半年被2人薅了80万“羊毛”）
                    “到手机信号差的地方，我就会打开小程序抽奖，不受次数限制。”在王某的住处，私藏着大量价格不菲的游戏手办（角色模型），有些还没打开包装。王某说，这些都是他利用手机信号卡顿后的小程序漏洞，“薅羊毛”得来的。10月11日，上游新闻（报料邮箱：cnshangyou@163.com）从上海市公安局了解到，不到半年时间，王某和同样使用该方式换取积分的丁某，前后在上海一家游戏手办平台提现或换取手办近80万元。动漫和游戏手办，近年来受到动漫迷们的喜爱，价格从几十元到上万元不等。今年8月，上海市一家动漫游戏手办交易平台向警方报案称，有用户利用平台漏洞非法获取大量平台“欧气值”（积分），给公司造成了巨额损失。▲盗取积分后，丁某和王某兑换了大量游戏手办。图片来源/上海警方上海杨浦公安分局定海路派出所民警高伟健介绍，通过报警公司提供的账户信息及资金流水，初步确认这是一起有预谋的盗窃案件。经走访，民警发现家住上海市安图路某小区的丁某及远在广东省东莞市的王某有重大作案嫌疑。截止9月中旬，两人相继到案。抓捕视频显示，丁某和王某的家里摆放着各种物品和动漫手办，有些还没有打开包装。丁某和王某称，这些手办都是他们利用平台漏洞套取积分兑换来的。▲警方在丁某和王某家中查获大量游戏手办，均为非法盗取积分后兑换。图片来源/上海警方“手机信号不好时，小程序就会出现卡顿，然后就可以无限制抽奖换取积分，我是从今年四五月份发现这个方法的。”丁某和王某供述，两人都是手办爱好者，但手办花费过高，让其心生歹念。两人搜索发现，手机信号不好时，此类平台可以不受次数限制反复抽奖，这种方法被称为“卡信号”。试过一次后，两人只要察觉有手机信号不好的地方，就开始刷取平台积分，并将用积分兑换的手办进行倒卖。上游新闻记者了解到，不到半年，两人通过“卡信号”手法获得上百万积分，折合近80万元，违法所得也被两人兑换为手办或直接提现。为掩人耳目，两人还曾将兑换及提现记录都进行了删除。目前，丁某、王某已被检察机关批准逮捕。在警方提示下，该动漫游戏平台已采取措施，解决了相关程序漏洞。上游新闻记者 时婷婷刘建宽被查，曾被举报在老家建别墅

                        （原标题：刘建宽被查，曾被举报在老家建别墅）
                    全国第二批政法队伍教育整顿如火如荼进行的时刻，10月12日，湖南省检察院副检察长刘建宽被官宣落马。长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，他曾在7年前被举报花费数百万在老家建500平米别墅。刘建宽 资料图刘建宽今年58岁，湖南涟源人，长期在公安系统工作，曾任娄底市公安局副局长，永州市副市长、市公安局局长，湘潭市副市长、市公安局局长。2014年10月，他转赴湖南省人民检察院工作，相继担任政治部主任、副检察长，直至今日被查。值得一提的是，从公安局转岗检察院之前，刘建宽曾被指“在老家建别墅”。2014年3月，中国经济网援引一不愿公开身份的举报者说法称，刘建宽在娄底涟源安平镇老家的山上盖有一栋约500平方米的徽派别墅，占地约2亩，“光基建、绿化等就花了400多万元”。刘建宽老家的别墅当年3月30日，当地纪委称已经关注到此举报，并安排有关人员对网上所反映的问题进行核实，如涉嫌违纪，将依照有关规定严肃处理。同年12月，湘潭市公安局召开干部大会宣布，刘建宽任省人民检察院党组成员、政治部主任。在湖南，刘建宽曾被视为“打黑英雄”。公开报道显示，他曾参与查办过当时湖南最大涉黑案——涟源谭和平案，以及湘潭贺义山案。刘建宽 资料图谭和平曾任涟源市农村信用联社副主任，先后笼络并控制了两个恶势团伙，形成一个规模较大的犯罪集团。除了故意伤害、聚众斗殴、敲诈勒索，还非法制造、买卖、储存枪支，并致死1人。2003年3月31日，公安部、最高法、最高检挂牌督办的该案一审宣判：谭和平等5人被判处无期徒刑，另有一人死刑、一人死缓，其他49人被分别判处有期徒刑。此外，2012年10月，时任湘潭副市长、市公安局局长的刘建宽为指挥长的专案指挥部，摧毁了以贺义山为首的黑社会组织。从“打黑英雄”到“害群之马”，刘建宽的被查再次说明，过去的成绩、荣誉绝非违法乱纪的“挡箭牌”。不讲规矩，不守纪律，迟早会栽跟头。10月12日，湖南省纪委监委官网发布消息称，湖南省人民检察院党组成员、副检察长刘建宽涉嫌严重违纪违法，目前正接受湖南省纪委监委纪律审查和监察调查。公开资料显示，刘建宽，1963年10月出生，湖南涟源人，于1983年从湖南省警校毕业后便进入娄底、永州、湘潭等地政法系统工作。直至被查前，担任湖南省人民检察院党组成员、副检察长。九派新闻注意到，刘建宽曾被多次举报。据媒体报道，早在2014年，时任湘潭市副市长的刘建宽曾被举报在老家建豪华别墅。知情人称，别墅建筑面积约为500平方米，占地约两亩，光基建、绿化等就花了400多万元，还不包括家具。中国经济网通过调查了解到，刘建宽80岁的老母亲一人居住在别墅里。针对此举报，刘建宽曾发手机短信给一位质疑者“我家起房早向纪委报告备案”。另一实名举报来自蒋小奇、李伟一家。据南风窗报道，蒋小奇的父亲蒋参林是皇家公司第三股东，陆续投资了2550万元，占股15%。但之后，蒋家被排除在管理层外。不仅如此，根据股东会议记录，2013年11月29日，在蒋参林缺席的情况下，其他三名股东决定，对蒋参林处以罚款，共计1700万元。经济纠纷后演变成刑事案件，蒋小奇遭到跟踪、砸车和殴打。根据判决书，永州冷水滩区检察院指控，2013年，因为蒋参林与公司发生矛盾，公司员工赵又新找到3个人，让他们找蒋小奇“扯皮”，提供了钱和跟踪器。他们跟踪蒋小奇的宝马车，当年6月1日，蒋小奇在某酒店发生车祸。10天后，受赵又新委托的人，找蒋小奇“扯皮”，砸了她的宝马车多处。相关人员被判处了三年以下有期徒刑，但不包括赵又新。10月12日刘建宽被查的通报发出后，蒋小奇的丈夫李伟告诉九派新闻，9号就接到了纪委的通知，今天正式看到了通报。其表示，这份通报等得太久了，一家人为此付出了太多。他告诉九派新闻，在得知刘建宽被查之后，有给其他举报人通话，传达这一消息，“没有庆祝，就一简单通话。”
                    贵州一名官员因举报外媒＂非法采访＂受表彰?外交部回应

                        （原标题：贵州一名官员因举报外媒"非法采访"受表彰?外交部回应）
                    一、二十国集团主席国意大利拟于10月12日以视频方式举办二十国集团阿富汗问题领导人特别峰会，国家主席习近平特别代表、国务委员兼外长王毅将出席。二、国务委员兼外长王毅将于10月12日在北京以视频方式出席亚洲相互协作与信任措施会议第六次外长会议。本次会议主题为：“后疫情时代亚洲的安全与可持续发展”。王毅国务委员兼外长将同与会各方代表团团长围绕当前国际和地区形势、合作应对各类安全威胁与挑战、后疫情时代经济发展、亚信各领域合作等问题深入交换意见。赵立坚：10月8日，联合国人权理事会第48届会议通过中国提交的“殖民主义遗留问题对享有人权的负面影响”的决议。决议指出，各种形式的殖民主义遗留问题，包括经济剥削、国家内部和国家间不平等、系统性种族主义、侵犯土著人权利、当代形式奴役、破坏文化遗产等，均对人权造成负面影响，强调消除任何形式殖民主义和解决殖民主义遗留问题对人权负面影响的重要性。俄罗斯、巴基斯坦、菲律宾、厄立特里亚、委内瑞拉、古巴、玻利维亚等国代表发言赞赏中国提交的决议草案，指出殖民主义否认基本人权，违反《联合国宪章》，阻碍世界和平与发展，人权理事会应就殖民主义遗留问题开展工作。当前，世界范围内各种形式的殖民主义遗留问题仍在影响世界和平与发展，也对人权享有造成严重负面影响。人权理事会作为负责促进和保护人权的联合国机构，有必要对此予以关注并进行讨论。有关国家应切实落实决议要求，采取措施消除殖民主义遗留问题负面影响，促进和保护本国人权，推动国际人权事业健康发展。赵立坚：今年是中国恢复在联合国合法席位50周年，中国坚定维护以联合国为核心的国际体系、支持联合国在国际事务中发挥重要作用的信念始终如一。上个月，习近平主席以视频方式出席联大一般性辩论并发表重要讲话，发出了支持联合国在国际事务中发挥中心作用的明确信号，充分体现了中国对联合国工作的重视和支持。作为最大的发展中国家、安理会常任理事国、联合国第二大会费与维和摊款国，中国一向高度负责，及时缴纳会费和各项摊款，认真履行对联合国的财政义务。中国最近全额缴纳了今年底前安理会已授权的所有维和行动摊款，以实际行动践行多边主义，体现了对联合国的支持。维护联合国作用需要所有会员国都体现负责任态度，履行应尽义务，大国尤其要做表率。财政是联合国治理的基础和重要支柱。当前联合国财政状况仍令人堪忧，一些会员国拖欠会费与维和摊款是主要原因之一。多边主义是干出来的，不是说出来的。有关国家应及时、足额、无条件缴纳联合国会费和各项摊款，保障联合国正常开展工作，以实际行动兑现对多边主义的承诺。赵立坚：坚持一个中国原则是公认的国际关系准则，也是中国同各国发展友好关系的前提条件和政治基础。澳方个别政客有关行径严重违反一个中国原则，对外发出严重错误信号。中方对此坚决反对，已向澳方提出严正交涉。澳方个别政客的言论完全是混淆黑白，颠倒是非，极其荒谬。这种出于一己政治私利煽动对立、鼓噪“中国威胁论”，粗暴干涉中国内政、肆意对中国污蔑抹黑的言论很不道德、极不负责，注定不得人心。我们奉劝澳方个别人摈弃冷战思维和意识形态偏见，尊重基本事实，客观理性看待中国和中国发展，停止发表不负责任的言论。赵立坚：众所周知，“北溪2号”项目体现了俄欧双方的能源互补性，有助于解决欧洲的能源危机。美国为了服务自身地缘政治利益，垄断欧洲能源市场，使用各种手段干扰打压相关项目，损害俄欧权益与合作，完全不得人心。美国惯于将各种问题政治化，满足一己之私，伤及的对象也根本不管是盟友、伙伴。这让人不禁想到不久前，美国纠集英国和澳大利亚搞所谓三边安全伙伴关系，怂恿澳大利亚背弃与法国业已开展的潜艇合作项目，被欧方称为“在背后捅刀子”。相信越来越多的国家会擦亮自己的眼睛，共同抵制美国泛政治化、唯我独尊、舍人为己的霸道作派。赵立坚：中方始终主张，作为战胜疫情的有力武器，疫苗应该作为全球公共产品，最大限度地惠及全球更多民众。我们是这么说的，也是这么做的。中方迄今已向100多个国家和国际组织提供14亿多剂疫苗，将加紧实现全年向世界提供20亿剂疫苗，在向“新冠疫苗实施计划”捐赠1亿美元基础上，年内再向发展中国家无偿捐赠1亿剂疫苗。同时，我们认为抗击疫情是各国共同责任。疫苗研发和生产大国特别是有关发达国家，以实际行动落实疫苗援助承诺，提升新冠疫苗在发展中国家的可及性和可负担性，是大国责任和担当的重要体现。对于美方有关言论，我只想说，疫苗是用来防控疫情、拯救生命的，不应该成为政治宣传或者谋求政治私利的工具。希望美方能够早日兑现疫苗援助承诺，而不是一味给发展中国家“画大饼”。赵立坚：亚信是重要的地区安全对话与合作机制。亚信成立29年以来，顺应和平、发展的时代潮流，致力于增进各国互信和协作，为促进亚洲和平与发展作出了积极贡献。在百年变局和世纪疫情叠加交织的背景下，地区国家普遍面临维护安全稳定、促进经济复苏的迫切任务。此次外长会上，中方期待各方充分利用亚信平台，加强对话沟通，继续践行共同、综合、合作、可持续的安全观，携手应对各类风险挑战，践行真正的多边主义，推动各国经济社会复苏，就维护地区安全、促进共同发展凝聚更多共识，为构建人类命运共同体作出新的贡献。赵立坚：关于中印第十三轮军长级会谈，西部战区新闻发言人已经发表了谈话。如果你有具体的问题，请你向有关部门询问。赵立坚：我刚才提到，西部战区新闻发言人已经就此发表谈话，澄清了有关事实和中方立场。印方的有关表态是毫无事实根据的。中印第十三轮军长级会谈中，中方从维护中印两国两军关系大局出发，为推动边境局势缓和降温做出了巨大努力、充分体现了诚意，但印方仍坚持不合理也不切实际的要求，为谈判增加了困难。中方维护国家主权的决心意志坚定不移，希望印方不要误判形势，珍惜当前中印边境地区来之不易的局面，恪守两国两军有关协议协定和共识，切实拿出诚意和行动，与中方一道共同维护边境地区和平安宁。赵立坚：我们注意到俄方人士表达的关切。此前，中方也对碰撞事故表达了严重关切。此次事故发生后，美方时隔5天才发表了一份语焉不详的声明。这种不负责任、拖延遮掩的态度更令国际社会对美方意图和事故细节产生怀疑。美方有责任说明事故详细情况，并解释清楚以下几个问题。一是美方核潜艇事故到底发生在什么地方？二是事故有没有造成核泄漏，破坏海洋环境？三是事故会不会影响事发海域的航行安全、渔业作业？美方应采取负责任态度，尽快对此次事故作出详尽说明，给国际社会和地区国家一个满意交代。我还不掌握你说的具体情况，也请你向有关部门了解。事实上，我们也正在向有关部门了解情况。我想强调的是，中方始终致力于为外国媒体记者依法依规在华采访报道工作提供便利和协助，但坚决反对针对中国的意识形态偏见，坚决反对违反新闻职业操守和道德的行为，坚决反对以所谓新闻自由为名编造假新闻和虚假信息攻击抹黑中国。“美国之音”纠正美方错误说法：从严格法律意义上讲，解放军军机没有入侵“台湾领空”

                        （原标题：“美国之音”纠正美方错误说法：从严格法律意义上讲，解放军军机没有入侵“台湾领空”）
                    【文/观察者网 熊超然】进入10月以来，解放军连续多日派出军机进入台湾“西南空域”进行巡航，累计总数达到了创纪录的百余架次。对此情况，无论是美国还是台湾地区，都有人跳出来批评指责，宣称解放军军机侵犯了所谓“台湾领空”。特别是以美国国会参议院外交关系委员会主席、民主党籍参议员鲍勃·梅内德斯（Bob Menendez）为代表的一众美国政客，相关言行极为出格，不仅指责解放军军机的巡航是“入侵”，同时还发表声明祝贺和庆祝所谓“台湾国庆110周年”。对此说法，就连素有美国政府“喉舌”之称的“美国之音”（VOA）也亲自下场辟谣指正，其设立的事实核查网站“测谎仪”（Polygraph）于当地时间10月6日发布了一篇文章，纠正了所谓“解放军入侵台湾领空”的说法。文章称，“防空识别区”不等同于“领空”，这一概念也只针对真正的国家而言，且通常被认为是单方面建立的规程。更关键的是，台湾当局所宣称划定的“防空识别区”，在地理位置上和中国大陆是存在重叠的。因此，从严格的法律意义上来说，中国（大陆）没有入侵“台湾领空”。“美国之音”旗下事实核查网站“测谎仪”分析文章截图根据台湾地区防务部门的统计，10月1日至4日，飞临台湾“西南空域”的解放军军机数总计达149架次。其中4日这一天，台防务部门当天日间发现52架次解放军军机进入台湾“西南空域”，当天晚间又发现4架次的解放军军机出现在台所谓“西南防空识别区”，全天共计56架次。对于解放军在台海周边的正常军事行动，一些美国政客和媒体相继发声，许多人甚至宣称“解放军军机侵犯了台湾领空”，其中，代表人物就是美国国会参议院外交关系委员会主席、民主党人梅内德斯。当地时间10月4日，他在其个人推特上写道：“侵犯台湾领空只是中国（大陆）日益咄咄逼人的最新例证。在全球稳定和安全岌岌可危的情况下，美国捍卫台湾人民以及台湾当局‘民主价值观’和‘自由市场’的原则比以往任何时候都更为关键。”图自推特这一说法极为错误，也极为荒谬，就连“美国之音”下属的事实核查网站“测谎仪”也发布了文章作出了纠正。文章称，撇开解放军的意图不谈，有人说“中国（大陆）入侵台湾领空”，这从严格的法律意义上来讲就是错误的。一段时间以来，台湾当局一直自说自话划定了所谓的“防空识别区”（ADIZ），然而“防空识别区”和“领空”并不是同义词，事实上，两者在法律和地理层面都有很大的不同。国际民用航空组织（ICAO）制定了确立国际航空旅行规则的《国际民用航空公约》（Convention on International Civil Aviation），其中规定，每个国家都对其领土上方的空域拥有完全的、排他性的主权。该公约还指出，一个国家的领土包括其领海。文章明确指出，“防空识别区”有别于“国家领空”，并同时写道：“一个鲜有人知晓的事实是，无论是海域还是实际陆地，台湾当局所宣称划定的‘防空识别区’和中国大陆在地理上存在着重叠。”“美国之音”旗下事实核查网站“测谎仪”分析文章截图以台防务部门10月4日通报的两张解放军军机航迹图为例，其中划定的所谓“防空识别区”（框内区域）与大陆地区有重叠部分存在。除了这一法律条文依据之外，文章还援引了智库机构“全球安全”（GlobalSecurity）的观点，这家主要研究国际安全问题的智库机构对“防空识别区”的定义是：一个国家的防空力量所遵循的单方面建立的一套规则程序，不受国际条约或法律的支持。很显然，台湾并不是一个国家，没有所谓的“领空”和“防空识别区”，而“美国之音”旗下事实核查网站的这篇分析文章事实上也作出了纠正，“解放军军机入侵台湾领空”的说法是不正确的，根本站不住脚。除了民主党人梅内德斯之外，共和党籍众议员威廉·格雷格·斯托比（William Gregory Steube）和共和党籍前众议院议长纽特·金里奇（Newt Gingrich）也发表了同样错误的说法；福克斯新闻网、美国全国广播公司（NBC）、澳大利亚天空新闻、《星条旗报》（Stars and Stripes）和德新社等外媒，也在推特上作报道时宣称“解放军军机进入了台湾领空”。更为恶劣的是，美国国会参议院外交关系委员会官方网站于当地时间10月6日发布了一则声明稿，在这份文稿中，梅内德斯不仅重复了他此前声称“中国（大陆）入侵台湾领空”的言论，还联合另一名参议员吉姆·英霍夫（Jim Inhofe）署名，一道祝贺和庆祝所谓“台湾国庆110周年”。资料图：鲍勃·梅内德斯 图自社交媒体据此前统计，10月1日至4日，飞临台“西南空域”的解放军军机数总计已达149架次，其中4日达56架次。根据台“空军”发布的“即时军事动态”，4日日间进入台“西南空域”的解放军军机型号分别为34架次的歼-16机、2架次的苏-30机、2架次的运-8反潜机、2架次的空警-500机，以及12架次的轰-6机。夜间进入台“西南空域”的解放军军机型号为4架次的歼-16机。日前，台防务部门负责人称，目前台海形势是40年来最为严峻时刻，解放军将在2025年具备全面“攻台”能力。对此说法，国台办发言人马晓光10月13日表示，两岸同胞都要清醒认识到，当前台海形势复杂严峻，两岸关系紧张对立，根源是民进党当局勾连外部势力，加紧进行谋“独”挑衅。他们的所作所为严重损害两岸同胞的切身利益和中华民族的根本利益，也严重破坏台海和平稳定。马晓光强调，解放军演训活动是针对“台独”分裂活动和外部势力干涉，目的是维护台海和平稳定，捍卫国家主权和领土完整，维护两岸同胞的共同利益，完全是正义之举。民进党当局炒作所谓大陆“军事威胁”，完全是颠倒是非，倒打一耙。这样的谎言欺骗不了两岸同胞和国际社会。倘若民进党当局执迷不悟，不知悬崖勒马，只会把台湾推向更加危险境地。10月12日，《解放军报》在头版刊发评论员文章《祖国完全统一的历史任务一定要实现》，文章表示，中国人民解放军有坚定的意志、充分的信心、足够的能力，挫败一切外部势力干涉和“台独”分裂行径，坚决捍卫国家主权和领土完整。《解放军报》10月12日头版截图台媒解读普京涉台表述：他可能知道一些“内情”

                        （原标题：台媒解读普京涉台表述：他可能知道一些“内情”）
                    全文摘编如下：俄罗斯总统普京罕见地对北京如何统一台湾作了公开评述。他日前在受访时说，中国现在是世界第一的经济体，已经领先美国，不需要使用武力来实现统一目标，靠经济实力就可办到。普京 资料图习近平在纪念辛亥革命110周年的大会上表明了和平统一的立场。他说：“以和平方式实现祖国统一，最符合包括台湾同胞在内的中华民族整体利益。”但台湾这一头的感受却不是如此。台防务部门负责人邱国正说，这是40年来台海最严峻的时刻。“陆委会”主委邱太三说，已达到“准战争”状态布局。不过，就在如此担忧的当口，台湾当局领导人蔡英文却锐意地展示其坚决姿态，抛出了所谓的升级版“两国论”，仿佛就是要为台海的紧张局势火上浇油，就算陷入战火也在所不惜。这是一幅颇为怪异的景象：出动了史无前例的军机数量的一方，一再表达无意武力统一；但担忧战争降临的一方却屡次出言挑衅，好像觉得解放军军机来得还不够多，必须再丢些柴薪，让火烧得更旺，巴不得战争明天就爆发！可是民众不担忧战争吗？最近美国布鲁金斯学会的一份研究报告公布了民调数字，“虽然台湾人的生活没有受到迫在眉睫的战争威胁的影响，但他们绝不是没有意识到这种威胁”；“57.6%的受访者表示他们担心战争是一种明显的可能性”；而且这个担忧是跨党派的，“大多数民进党和国民党受访者都担心战争的可能性”。由于展示“英勇御敌”的姿态可以在政治上得到超额奖赏，政客就会前仆后继、甚至争先恐后进行这种表演，就像蔡英文这次的“演出”。幸好可以暂解危机的安全阀已经出现了，中美正在谋求合作。蔡英文拿着所谓的“两国论”做出“英勇”表现，在大国的纵横捭阖之下，竟没有多少人搭理，只赚了一个寂寞！我知道，在当前台海局势风高浪急，蔡英文当局顽固以武拒统，境外势力纷纷扬言要所谓“武力协防”台湾的时候，已经有越来越多的大陆观众陷入到了一种烦躁与焦虑的状态，认为和平统一台湾的机会之窗已经关闭，接下来要解决台湾问题唯一的出路就是武统，而且时间不等人，武统必须要尽快。在这样一种情况下，普京的这一番话，无疑对于中国大陆解决台湾问题极具启示意义，对于那些陷入烦躁与焦虑状态下的大陆观众，无疑是一剂清醒剂与安慰剂。我相信，大家都应该清楚普京是一个什么样的人物。虽然西方国家普遍不认可不接受他在俄罗斯内政上的作为，但是，即使是普京的对手也不得不承认，他在外交与军事尤其是地缘政治博弈层面，的确是一个战略与战术上的大家。这些年来，普京一是通过屯兵俄乌边境引而不发的方式，成功地阻止了北约与欧盟的东扩，二是通过突然出兵叙利亚的方式，不仅成功地保住了阿萨德政权，保住了俄罗斯在海外的唯一军港，而且在中东地缘政治格局上形成了美俄两强鼎立的态势；三是在北方四岛问题上，不仅成功地利用主权问题钓住了日本，把日本耍得团团转，不断地给俄罗斯送上巨额投资，而且能够确保鱼饵不丢失，北方四岛主权丝毫无损。尤其值得注意的是，在克里米亚归属问题上，普京更是玩出了战略与战术上的神来之笔，用西方人普遍接受和认可的游戏规则，也就是通过公投的方式，成功地将克里米亚收入了囊中，让乌克兰气得干瞪眼却无可奈何，让西方国家无话可说。在这种情况下，我们有理由相信，普京看两岸问题的眼光也是准确而独到的。值得注意的是，普京认为，中国大陆光靠自身的经济实力，就可以统一台湾，这也就意味着，假如算是中国大陆的政治、外交等等其余的综合国力，那未来解决台湾问题更是不在话下。而在我个人看来，中国的经济、政治、外交与军事实力，其实都是过去四十多年改革开放与发展所取得的成果。因此，普京的真正想要表达的意思其实是，中国大陆只要通过不断地发展不断地改革开放，不断地解决自身面临的各种问题，最终就可以顺理成章、水到渠成地解决台湾问题。普京的话，本质上其实是说，不是经济可以解决台湾问题，而是发展就可以解决台湾问题，而且是中国大陆自身的发展，就可以解决台湾问题。要是没有过去四十年的政治经济文化社会与军事实力的全面发展，就不可能在解决台湾问题上赢得主动占得先机。甚至连军事手段解决的能力都不具备。这也就等于是在变相提醒中国大陆，无论台海局势如何风云变幻，无论“台独”势力使出什么样的小动作，也无论美日澳英等国家发出什么样的威慑，无论你几路来我只要一路去，也就是保持自己的战略定力，通过继续深化改革开放的方式解决自身面临的问题，台湾问题最终就迎刃而解。实事求是来讲，这个问题的确是存在。但是，步子走得慢一点，时间拖得长一点，不仅并不会逆转两岸终将走向统一的大趋势，而且从某种程度上来讲，有时候保持一些战略耐心，在解决台湾问题上缓一点慢一点，反而对中国大陆自身的发展会产生令人意想不到的作用和好处。在这一方面，中国大陆最高决策层并不缺乏这样的战略定力，也不缺乏这样的战略魄力与战略眼光，更不缺乏这样的战术手段。要知道，过去七八十年来，大陆最高层在处理国家统一问题上，曾经有过好几次社来之笔。其中最为典型的表现，是在1949年处理香港问题上，当时解放军不仅拥有三年内战赶走蒋介石国民党军队的气势，而且具备赶走英国殖民侵略者的绝对道义力量。按理来说，在这种情况下，只要中央政府一声令下，解放军顺势拿下香港收回香港的主权，可谓是探囊取物小菜一碟。甚至中国大陆完全不用一兵一卒，只要采取断水断电的方式，就可以自动解决香港回归问题。然而，当时的中央决策层不仅没有这样做，而且出人意料之外地反其道而行之，不仅解放军对香港秋毫无犯，而且还特意指示要确保香港的水电供应。上世纪八九十年代，中国大陆也完全可以强行收回香港，甚至是在香港实行“一国一制”，然而，我们却坚持通过谈判用“一国两制”的方式解决了香港问题。中方在战略战术上的定力与忍耐，不仅最终确保了香港的顺利回归，确保了香港的繁荣稳定，而且更为关键性的是，它还产生了几个意想不到的战略效果，其一是，在改革开放前三十年，当西方国家对中国大陆进行集体封锁与禁运的时候，香港成为了中国突破西方封锁的唯一出口与通道；其二是，在改革开放期间，香港成为了中国大陆与西方世界联系的一个最为主要的窗口，为中国大陆的改革开放尤其是广东的发展提供了源源不断的资金、技术、人才与管理经验。我们甚至可以说，没有香港的窗口与桥梁作用，就不会有今天的深圳。这就是战略定力、战略忍耐、战略眼光与战略气魄，尤其是在可以为的时候选择不为，所带来的战略红利。同样在台湾问题上，我认为，历任中央最高决策层其实也是在借鉴甚至是复制我们成功解决香港问题的宝贵经验，即使我们现在已经具备了武力解决台湾问题的实力与能力，我们也要以前瞻性的战略眼光与战略胸襟，保持高度战略克制与战略定力，不急着武统台湾，甚至连近在咫尺的金门与马祖两个岛屿，我们也不急着拿回来。一定要坚信，时间是站在我们这一边的，我们完全没有必要着急上火，完全可以乱云飞渡仍从容，慢慢来。作者：刘和平，深圳卫视直新闻特约评论员。2028年前台美“建交”？国台办：白日梦，把这个梦带进棺材里也实现不了！

                        （原标题：2028年前台美“建交”？国台办：白日梦，把这个梦带进棺材里也实现不了！）
                    10月13日，国台办发言人马晓光主持例行新闻发布会，回应记者提问。有记者提问，台民意机构负责人近日受访时称，“中美贸易摩擦使中美关系走下坡，台北与华盛顿关系升温，对此，马晓光表示，

台防务部门负责人日前称，目前台海形势是40年来最为严峻时刻，解放军将在2025年具备全面“攻台”能力。对此，马晓光表示，两岸同胞都要清醒认识到，当前台海形势复杂严峻，两岸关系紧张对立，根源是民进党当局勾连外部势力，加紧进行谋“独”挑衅。他们的所作所为严重损害两岸同胞的切身利益和中华民族的根本利益，也严重破坏台海和平稳定。解放军演训活动是针对“台独”分裂活动和外部势力干涉，目的是维护台海和平稳定，捍卫国家主权和领土完整，维护两岸同胞的共同利益，完全是正义之举。民进党当局炒作所谓大陆“军事威胁”，完全是颠倒是非，倒打一耙。这样的谎言欺骗不了两岸同胞和国际社会。倘若民进党当局执迷不悟，不知悬崖勒马，只会把台湾推向更加危险境地。
近期蔡英文和吴钊燮频频在国际媒体上发声，寄望于美国和其盟友强化对台承诺吓阻大陆。吴钊燮还声称，“台湾将战斗到底”。马晓光表示，我们多次指出，
民进党当局领导人在10月10日的所谓“讲话”中首次提及两岸“互不隶属”。马晓光表示，两岸同属一个中国，两岸关系绝不是“国与国”关系，所谓“互不隶属”就是赤裸裸的贩卖“两国论”马晓光说，1949年以来，尽管海峡两岸尚未完全统一，但大陆和台湾同属一个中国的事实从未改变也不可能改变，中国主权和领土从未分割也决不允许分割。马晓光还指出，我们决不容忍任何“台独”行径，决不允许台湾从中国分裂出去，任何人都不要低估我们捍卫国家主权和领土完整的坚强决心、坚强意志、强大能力。
蔡英文日前投书外媒声称“愿在对等不设政治前提原则下持续以开放态度与大陆展开对话”。马晓光表示，我们的态度是明确的、一贯的。“九二共识”是两岸关系发展的共同政治基础，也是两岸协商对话的共同政治基础。坚持体现一个中国原则的“九二共识”，对话沟通不是问题；否认“九二共识”、背离一个中国原则，任何对话交往都无从谈起。
日本首相岸田文雄11日称，将进一步深化日台间的合作交流。有分析认为，这代表日方有意与台强化关系。马晓光表示，
十一国庆节期间有多位台湾艺人为祖国献上了祝福，却遭到岛内绿媒攻击和恐吓，中央广播电视总台发文批驳了这种打压艺人的恶劣行为，表示将会继续支持台湾演艺人员参演相关活动。对此，马晓光表示，我们注意到有关报道。今年十一国庆期间，众多台湾演艺人员以多种方式同庆祖国华诞，表达爱国之心和真挚祝福，我们对此表示肯定。
近期有台湾教育人士指出，2019年启用的“新课纲”历史科目遭民进党当局“去中国化”切割，内容支离破碎。近期还有台湾学者指出，60年前台湾中学历史课本关于辛亥革命的内容多达6000多字，2020年版本仅剩300余字，很多青年学子根本无法了解事实，理解辛亥革命的意义。对此，马晓光表示

马晓光指出，民进党当局扭曲历史，淡化甚至抹灭孙中山先生和辛亥革命的丰功伟绩，正是他们推行“去中国化”、间接“台独”的一环，造成的恶果是显而易见的。
                    被问如何看大陆民众渴望＂武统＂,国台办回应

                        （原标题：被问如何看大陆民众渴望"武统",国台办回应）
                    请问发言人，这份惩戒名单真的可以起到警示作用吗？另外一个问题，请问发言人，您如何看待大陆民众渴望政府出手“武统”台湾的想法，这会不会影响到大陆和平统一的立场？谢谢。第一个问题，对“台独”顽固分子及其金主等主要支持者依法进行打击，目的是为了遏制“台独”分裂行径，维护台海和平稳定，这符合两岸民众共同利益。大家都不希望安定、安宁、和平的环境遭到破坏。“ 台独”顽固分子跳得越高，只会摔得越重。国台办发言人朱凤莲第二个问题，我们要指出的是，统一是所有中华儿女的共同愿望，也是中华民族的根本利益所在，我们坚持以最大诚意、尽最大努力，争取和平统一前景。但是，近期两岸媒体以及国际媒体上关于“武统”台湾的议论非常多，发言人如何看当前两岸高度紧张的局势？日前国台办负责人在一个讲话中谈到统一之后的一些安排，这是在向外界传递怎样的信息？我们多次指出，当前两岸关系紧张、台海和平稳定风险升高的根源，在于民进党当局无视两岸同胞的根本利益，赤裸裸地贩卖“两国论”，与外部势力加紧勾连不断进行“台独”挑衅。对民进党当局谋“独”挑衅的危害性和危险性，两岸民众表示高度关注和担忧。我们愿意以最大诚意、尽最大努力争取两岸和平统一的前景。同时，我们捍卫国家主权和领土完整的决心坚定不移，绝不允许任何人、任何势力侵犯和分裂祖国的神圣领土。广大台湾同胞应该和大陆同胞一道，共同铲除“台独”祸根，为民族大义、台湾前途和祖国统一的光明未来共同奋斗。一段时间以来，美方在售台武器、加强美台军事联系方面消极动作不断，加剧了台海局势紧张。就在昨晚（9日晚），美联邦参议员科尼恩等人乘军机抵台，将与蔡英文等人见面。对此，国台办发言人朱凤莲表示，民进党当局“倚美谋独”注定失败。任何人都不要低估中国人民捍卫国家主权和领土完整的坚强决心、坚定意志、强大能力！国台办发言人朱凤莲对大陆方面宣布依法惩戒苏贞昌等“台独”顽固分子，台陆委会称，将研议适时采取必要反制。对此有何评论？，有利于打击遏制“台独”分裂，维护台海和平稳定和两岸同胞的切身利益。大陆方面日前点名苏贞昌、游锡堃、吴钊燮，表示依法对清单在列的上述“台独”顽固分子实施惩戒。请问具体可能采取哪些措施？苏贞昌、游锡堃、吴钊燮这是维护国家主权、安全、发展利益的应有之义，也是保障两岸关系和平发展的应有举措。凡是胆敢以身试法者，必将依法受到惩戒。包括禁止“台独”顽固分子本人及家属进入大陆和香港、澳门特别行政区，限制其关联机构与大陆有关组织、个人进行合作，绝不允许其关联企业和金主在大陆谋利， 以及其它必要的惩戒措施。同时，将依法对“ 台独”顽固分子追究刑事责任，终身有效。国台办公布的惩戒“台独”顽固分子措施包括“绝不允许其关联企业和金主在大陆谋利”。对于这会不会影响台商投资以及两岸正常的经贸往来，国台办发言人朱凤莲表示，对“台独”顽固分子及其金主等主要支持者依法予以打击，目的正是为了遏制“台独”分裂行径、维护台海和平稳定。从根本上看，这将有利于促进两岸正常经贸往来，有利于保障广大台湾同胞的合法权益。两个问题。第一个问题，大陆宣布的“台独”顽固分子清单中，没有蔡英文、赖清德等人。台湾有舆论认为，这是大陆还保留一些转圜余地，保留未来可能彼此接触的机会。是否还会有第二波、第三波后续清单？第二个问题，台湾现在已多日本土零确诊，对于未来台湾民众入境大陆是否会放宽有关防疫措施？谢谢。执迷不悟、顽抗到底的“台独”顽固分子，包括组织、策划、实施分裂国家、破坏国家统一行为，勾结外部势力谋求“台独”，以“ 修宪”等手段谋求“法理台独”的首恶分子及其金主等，都必将依法受到严惩。第二个问题，近期全球疫情波折反复、居高不下，今冬明春的疫情防控形势复杂严峻。我们将继续坚持严格的疫情防控措施，筑牢“外防输入、内防反弹”的坚实屏障。关于接种疫苗人群跨境往来便利问题，将根据疫情发展形势，服从疫情防控工作的统一部署和安排。商务部近日发布一则通知，鼓励家庭根据需要准备一定生活必需品，引发大陆民众猜测两岸是否快要开战。另外，据报道，台防务部门预计明年3月完成制作“战时民众求生避难手册”，引发台湾民众对“武统”的猜测。请问发言人对两岸民间的种种猜测以及当前台海氛围有何回应？谢谢。第一个问题，商务部已经对此作了回应。第二个问题，两岸民众都非常清楚，“台独”意味着和平的丧失和灾难的降临。民进党当局为了一己私利顽固进行谋“独”挑衅，不惜将台湾民众绑上“台独”战车。这种胁迫民意、背离大势的倒行逆施，将极大损害台湾同胞福祉，也必然遭到台湾同胞的反对和抵制。美国务院、国防部发言人日前称，美方的一个中国政策不同于中方的一个中国原则。请问对美方总是把“与台湾关系法”和所谓“六项保证”塞入其一个中国政策，发言人有何评论？世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分。台湾地区在国际上活动，包括与我建交国往来，参与国际组织及其活动等问题 ，都必须按照一个中国原则处理。一个中国原则是中美关系的政治基础。中美三个联合公报明确规定，“美方承认中华人民共和国是中国的唯一合法政府，美国人民将同台湾人民保持文化、商务和其他非官方关系”，“美国承认中国立场，即只有一个中国，台湾是中国的一部分”。我们敦促美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，慎重妥善处理台湾问题，不要给台海和平稳定带来进一步损害。台防务部门日前宣称，今年以来解放军军机进入台西南空域已超过700架次，两岸军事对峙难缓，未来台湾将承受更大军事压力。对此有何评论？我们愿意以最大诚意、尽最大努力争取和平统一的前景，但绝不为各种形式的“台独”分裂活动留下任何空间。当前台海形势紧张的根源，是民进党当局和“台独”势力赤裸裸地贩卖“两国论”，勾连外部势力不断谋“独”挑衅。解放军举行相关演训活动，是坚决捍卫国家主权和领土完整，是有力针对“台独”分裂活动和外部势力干涉，是从根本上维护中华民族整体利益和两岸同胞切身利益。国台办有关负责人日前表示，“，台湾的财政收入尽可用于改善民生。”台陆委会对此声称大陆“没有认清两岸现状 ”。对此，国台办发言人朱凤莲在今天（10日）举行的例行新闻发布会上表示，两岸现状很明确，世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分。尽管海峡两岸尚未完全统一，但中国主权和领土从未分割，大陆和台湾同属一个中国的事实从未改变。朱凤莲指出，民进党当局出于顽固谋“独”的政治私利，变本加厉地拿台湾民众的血汗钱购买军火，大肆以“金援”谋求所谓“固邦”，占用更多本应用于台湾民生福祉的社会公共资源。台湾民众辛勤劳动创造出的财富，如果不用于购买武器，不挥霍于“金钱外交”等无用之处，而用于发展经济、改善民生，台湾民众对生活状况不会如此不满。展望未来，两岸统一后，台湾民众创造的财富尽可用于改善民生 ，民生福祉将得到充分提升。台积电创始人张忠谋将代表台湾方面参与今年亚太经合组织（APEC）领导人非正式会议。张称参会期间将陈述台申请加入《全面与进步跨太平洋伙伴关系协定》（CPTPP）的实力，争取支持。对此有何评论？中国台湾地区派有关人员参加APEC相关活动，须符合一个中国原则和APEC谅解备忘录的有关规定。我们坚决反对台湾地区参与任何有官方性质的自贸安排或签署有官方性质的自贸协议。台退役将领夏瀛洲近日表示，解放军战机出现在台湾岛西南空域是在自己的国土上，完全有权巡航。他的言论引起岛内关切。台陆委会主委称不认同这样的说法，并称将依规处理。请问发言人对此有何评论？明天是人民空军成立72周年纪念日。我昨天看到一句话挺感动，和大家分享一下。“作为飞行员，如何表达对祖国的爱？就是把祖国交代的任务完成好，把祖国的领空守护好。”我们也是，把祖国的主权和领土维护好，把两岸民众的利益福祉保护好、照顾好。第一个问题，马英九日前表示，现在台湾被视为世界上最危险的地方，呼吁两岸应该“谋和避战”，请问国台办怎么看？第二个问题，现在有很多台湾学者说，“台独”顽固分子清单的制裁一出来，会让很多与大陆有业务往来的台湾企业不敢捐钱给绿营候选人。大陆“一刀切”的方式，可能会让很多大陆台商有寒蝉效应。第三个问题，近日，大陆网友传唱一首歌《2035去台湾》，歌词说要搭动车去看台湾好风光。引起两岸关注，也使得台湾民众更焦虑，认为是统战宣传。国台办怎么看这个事情？谢谢。关于第一个问题。2015年11月7日，两岸领导人实现了1949年以来的首次会晤。这是两岸关系发展史上具有里程碑意义的大事，开创了两岸领导人直接对话沟通的先河，将两岸交流互动提升到了新高度，为两岸关系发展翻开了新篇章，开创了新空间。坚持“九二共识”是两岸关系和平发展的政治基础。民进党当局顽固坚持“台独”分裂路线，拒不承认一个中国原则和“九二共识”，煽动激化两岸对立对抗，肆意勾连外部势力，不断进行谋“独”挑衅，是造成当前两岸关系受挫、台海紧张动荡的根源。只有回归“九二共识”，重建两岸对话协商的政治基础，台海和平才有保障，两岸关系才能重回正轨并继续向前发展。第二个问题。实际上不存在你所说的“一刀切”的做法，我们说得很清楚了，对“台独”顽固分子及其金主等主要支持者依法进行打击，目的是为了遏制“台独”分裂，为了维护台海和平稳定，为了保护两岸民众的权益。与“台独”顽固分子存在直接或间接关系的机构、企业，以及为“台独”顽固分子谋“独”行径提供支持者，才在限制之列。所以从根本上看，这将有利于促进两岸正常的经贸往来，有利于保障广大台湾同胞的合法权益。第三个问题，你刚提到的是一首新歌吧。我以前听过一首网络歌曲《坐上高铁去台北》，这两首歌应该是有异曲同工之处。我想，这实际上反映了两岸民众对实现京台高铁从福建到台北这么一个远景规划的美好愿望。希望两岸应通尽通，更方便地往来交流，多看两岸美景，多品两岸美食。我相信，这个愿望是一定会实现的。连早餐费都找人报销，他把服务对象变成了提款机

                        （原标题：连早餐费都找人报销，他把服务对象变成了提款机）
                    “从第一次收钱时心里发怵、推脱，到后面想方设法找各种名目索取，渐渐地我的念头里全都是如何把服务对象变成我的提款机，再也没有一点为他们服务的想法了……”谈及自己如何一步步走向堕落时，河南省新乡市生态环境局辉县分局原百泉环保所副所长张宾悔恨不已。2020年3月开始，多封反映张宾非法收受辖区内企业好处费的举报信引起了该市纪委监委的关注。经过该市纪委监委执纪执法办案会议集体研究，当天便组成核查组对张宾有关问题展开初核。经过一年多的取证，办案人员克服疫情等诸多因素影响，对涉案企业逐家摸排、疏导沟通，张宾受贿索贿案件的整个脉络逐渐清晰地展露在调查组面前。2008年3月，从部队退役后在家待业了两年的张宾进入辉县市环保局峪河环保所工作。初入职场的他谦虚肯干，很快便成了业务骨干。2018年6月，组织有意培养他，便将他调到百泉环保所担任副所长，负责对辖区内铸造、化工等企业进行环境监管。“我内心对这次的调岗不满意。我工作上埋头苦干、累死累活，却经常挨批评。看着周围同事天天有饭局，内心便产生了攀比的心理……”2018年下半年的一天，张宾依照职权到辖区内某生物科技有限公司进行环保案件调查取证。调查结束后，张宾收到了该公司法人魏某500元的微信转账。“当时我并不明白他给我转这个钱是什么意思，因为当天的调查并没有发现他的企业存在环保违规问题。后来经过别人点拨，我才知道他是想花钱免灾……”谈起自己第一次收受他人钱财的过程，很多细节张宾都记得特别清楚。贪念既起，掌握了这门“生财诀窍”，张宾便开始廉价贩卖手中的执法检查权来换取利益。2018年7月，张宾在工作中发现某肥业科技有限公司周围空气质量检测点的检测数据较高，按照规定需要停产整顿。但在收受了该公司经理范某的2000元现金后，他便不再对此事进行追究。此后的一年时间里，张宾通过微信转账收受范某好处费24笔共计42650元。张宾给予的回报，则是在上级部门对该公司进行环保检查时提前给该公司通风报信，并且在上级环保部门发现环保违法问题时帮忙打招呼说情，帮助该公司免予环保处罚。渐渐地张宾开始以吃饭、吸烟、借钱等多种名义，向辖区监管企业吃拿卡要，将自己个人乃至家庭的日常开销都寄托在这些企业主身上。2019年9月，张宾私人应酬后电话联系某化工有限公司销售经理张某为自己结账，不敢得罪张宾的张某当即通过微信转给张宾500元。2020年2月，张宾找到某电源材料公司负责人牛某，以自己没钱买房为由向牛某借款5万元。牛某拒绝之后，张宾便提出自己可以兼职为公司疏通环保检查方面的关系，让牛某每月给自己2000元作为报酬。双方约定达成后，2020年3月至2021年8月牛某通过微信和现金支付给张宾3.26万元。张宾被采取留置措施后，牛某还在按约定给张宾转好处费。张宾甚至“制造”检查机会，一个人随意执法，连自己吃早餐的10块钱都要让服务对象给自己报销。2018年9月的一天，张宾发现某磨片加工厂有倒卖黑砂行为，遂找到该厂负责人尹某，表示自己认识企业多，能够帮忙多销售黑砂，之后二人便约定赚取利润按四六分成，由张宾将黑砂强卖给辖区内另一水泥厂。通过此途径，2018年9月至2019年9月，张宾共从尹某处赚取好处费1.1万余元。经审理查明，2017年2月至2021年7月，张宾利用职务便利，向65家监管企业负责人收受或索要财物247笔，共计人民币30余万元。曾经的业务骨干、多次受过嘉奖的上进青年，本该在大好年华干事创业，却因心中埋下一粒贪的种子，人生轨迹从此偏航，在利益和诱惑面前丢掉了廉洁，也丧失了底线。2021年9月，张某被开除党籍、开除公职。目前该案已移送辉县市检察院提起公诉，等待下一步判决。落马一年多后，乌鲁木齐市原副市长李伟受贿细节获公开披露。12309中国检察网近日发布的相关起诉书显示，1998年5月至2020年3月，李伟利用职务便利，索要、非法收受财物折合人民币约2114万元，其中约808万元未实际取得。根据检方指控，李伟受贿所得包括8块价值万元至数十万元不等的名牌手表，还有商人为其“买单”的机票费、水电物业费、保姆雇佣费、儿子的补习费以及在北京的房租等。李伟 图片来源：中央纪委国家监委官网澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，《中国纪检监察报》曾发布《李伟严重违纪违法案剖析》。文章提到，工作性质、职务的变化，使李伟愈发迷恋“当官”的感觉。他自认处处高人一等，在接受老板宴请吃喝时，在酒桌上刻意把人分三等，对应的酒也分三档——自己喝15年的“茅台”，老板喝“水井坊”，下属喝本地产的“三道坝”。“我是副市长，怎么能和他们喝一样的酒，必须有差别，只有我才能喝15年的茅台酒。”李伟曾如此放言。公开资料显示，李伟，男，回族，1966年6月出生，新疆乌鲁木齐人，1983年12月参加工作，2004年11月加入中国共产党，研究生学历；曾任宏源证券股份有限公司投资信贷部总经理，乌鲁木齐市国有资产管理办公室副主任（副县级），乌鲁木齐市国有资产监督管理委员会副主任（正县级），乌鲁木齐县委副书记、县长等职，2016年8月出任乌鲁木齐市政府党组成员、副市长。2020年4月，李伟因涉嫌严重违纪违法接受纪律审查和监察调查，同年9月被双开。纪检部门通报指出，李伟充当恶势力犯罪团伙“保护伞”，处心积虑对抗组织审查；违反中央八项规定精神，公车私用、利用筹办丧事借机敛财、违规接受宴请和旅游安排；收受可能影响公正执行公务的礼品礼金、利用职权为身边工作人员谋取私利，违反政策重复享受福利分房，由他人支付应由本人支付的费用；生活奢靡，聚众赌博，道德败坏等。2020年10月，克拉玛依市人民检察院对李伟受贿案提起公诉。检方依法审查查明，1998年5月至2020年3月，李伟为30名私营企业主、3名干部在国有企业改制、工程项目承揽、审批、土地性质变更等方面提供帮助，索要、非法收受财物折合人民币共计2114.0553万元，其中808.8828万元未实际取得。梳理李伟的“受贿清单”，手表是关键词之一。根据检方指控，李伟曾先后收受8块名牌手表，最贵的一块价值超25万元，另有3块价值超10万元。将房产高价卖出、低价买入，是李伟的另一种受贿方式。前述起诉书介绍，2004年5月至2015年8月，李伟为新疆某开发有限公司在自治区交通厅第一运输公司改制、大湾朗天峰景二期房产项目合作开发等方面提供帮助，索要、收受该公司法定代表人陈某甲财物折合共计153.7万元，其中包括一套李伟以270万元卖给陈某甲的房屋（面积235.91㎡）。经评估，该房产价值186.3万元，相当于李伟变相索要83.7万元。2015年初至2018年10月，李伟为新疆某公司在乌鲁木齐县房车露营地项目选址、项目落地、土地征用、工程项目审批、绿化验收、燃气开通等方面提供帮助，索要、收受李某甲财物共计832.0468万元，其中540.8828万元未实际取得。检方指控显示，李伟与李某甲之间的“权钱交易”涉及3套房产。2015年初，李伟要求李某甲以明显低于市场价的金额出售位于乌鲁木齐市水磨沟区的一套别墅（面积336.34㎡）。经评估，2015年7月该房产价值、装修价值以及家具家电配置合计548.7148万元，实际以360万元出售给李伟，相当于后者变相索要财物188.7148万元。2016年8月，李伟又提出用乌鲁木齐市水磨沟区的别墅置换李某甲公司开发的另一套别墅。2017年2月，李某甲同意置换，并按李伟要求装修该别墅。经评估，2017年2月，李伟的原别墅房产价值为291万元、装修价值为277.1882万元；打算置换的别墅价值924万元、装修费185.071万元。李伟通过上述置换房屋的方式，变相索要540.8828万元，不过尚未实际置换。2017年1月，李伟要求李某甲以70万的价格购得其位于乌鲁木齐市经济技术开发区的一套房屋（面积150㎡）。经评估，2017年1月该房产市场价值为62.3万元，相当于李伟变相索要7.7万元。值得一提的是，身为副厅级干部的李伟，受贿财物可谓“五花八门”，从数百万元的别墅，到几千元的手机话费、机票、理发店充值卡等，通通由他人“买单”。起诉书介绍，2007年3月至2018年7月，李伟为新疆某车辆检测有限责任公司在土地性质变更、介绍车辆检测等方面提供帮助，收受该公司法定代表人马某乙现金5万元，安排马某乙为其家人及朋友订购机票15张花费2.262万元、为其和妻子的手机充值0.5万元、为其子交补习费1.786万元、安排马某乙为其奥迪Q5越野车购买保险、轮胎、行车记录仪、维修保养共计1.4119万元，以上财物折合共计10.9599万元。2014年7月至2020年1月，李伟安排罗某甲为其购买2张头等舱机票费用共计0.838万元、为其长子李某乙支付北京房租46.32万元，收受罗某甲现金1万元，以上合计48.158万元。2019年5月，李伟为罗某甲承揽智能公交系统项目提供帮助。2015年7月至2019年11月，李伟为新疆某市场经营有限公司在小区工程验收、建材市场增加农贸功能等方面提供帮助，先后2次收受该公司董事长贾某现金3万元，并安排贾某为其支付雇佣保姆费9万元、免除物业费4.3724万元、支付暖气费1.437万元、电费2万元、购买蔬菜和肉类折合共计1.7583万元、支付3次家庭旅游费用4.3841万元，以上合计25.9518万元。《中国纪检监察报》2020年10月刊发的《李伟严重违纪违法案剖析》对此也有提及。文章称，扭曲的“三观”让李伟贪婪的本性暴露无遗，从几十元的水果蔬菜、上百元的水电费及理发费、上千元的手机话费、上万元的物业费，到几十万元的家具家电、近千万元的别墅，李伟直接向管理服务对象索要。2018年6月至2019年11月间，李伟每周都向私营企业主贾某要菜要肉，有时还打电话催：“老贾，你不送菜送肉，是想把我们家饿死吗？”该交水电暖及物业费时，李伟竟质问贾某：“我是副市长，我还要交水电暖和物业费吗？”他甚至连理发费也要老板购卡支付。在与办案人员谈话时，贾某说：“一个首府城市的副市长整天找人要肉要菜的，一点形象也没有。”李伟把管理服务对象当作自家的“提款机”“摇钱树”，随要随取，他曾说：“我出门从来不带钱，我还需要花钱吗？全部都有人买单。”文章还披露，李伟认为自己处处高人一等，与其他人不一样，必须有特别的安排。在接受老板宴请吃喝时，他在酒桌上刻意把人分三等，对应的酒也分三档——自己喝15年的“茅台”，老板喝“水井坊”，下属喝本地产的“三道坝”。他说：“我是副市长，怎么能和他们喝一样的酒，必须有差别，只有我才能喝15年的茅台酒。”直到落马，李伟才对自己的行为有所反省，他在忏悔书中写到，“我在青年时期，就扣错了人生第一粒扣子，树立了‘金钱万能、关系至上’的错误人生观价值观，为自己的贪腐人生埋下畸形的‘种子’。”克拉玛依市人民检察院指出，被告人李伟犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以涉嫌贪污罪、受贿罪追究其刑事责任。部分贿赂款未实际取得，根据相关规定，系犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻处罚。截至澎湃新闻发稿，李伟的具体获刑情况尚未公开发布。
                    警钟｜辞去公职收受老板“安家费”，权钱交易披上隐身衣也终难逃

                        （原标题：警钟｜辞去公职收受老板“安家费”，权钱交易披上隐身衣也终难逃）
                    骆旭升，1969年11月出生，1992年1月加入中国共产党，1992年8月参加工作。曾任浙江省杭州市工业资产经营有限公司（杭州市实业投资集团前身）副总经理，杭州市实业投资集团党委委员、副董事长、总经理，2018年6月辞去公职。2019年7月，骆旭升因涉嫌严重违纪违法，接受杭州市纪委监委审查调查，并被采取留置措施。2020年1月，经杭州市纪委常委会会议研究决定，给予骆旭升开除党籍处分，并将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。2020年11月，骆旭升因犯受贿罪、国有公司人员滥用职权罪，数罪并罚，被判处有期徒刑十二年，并处罚金150万元，其违法所得予以没收并上缴国库。“为什么自己会走到这一步？”夜深人静时，骆旭升常常回想过去，审视剖析自己，“我家境不是很好，一路走来，吃了很多苦。”大学毕业后，骆旭升被分配到造纸厂做了一名技术工人。凭着不怕吃苦的拼劲和干劲，他一步步走上领导岗位，不到38岁就被任命为杭州市属大型国企的副总经理。“他的仕途是比较顺的，一开始也很谨慎，生活比较简朴。”办案人员说。骆旭升被提拔为市管干部后，很长一段时间里仍然居住在一个经济适用房小区，身边一些老板朋友们时常对其开玩笑说：“骆总你太朴素了，还住在这种地方。”言者无心，听者有意。骆旭升的内心渐渐发生了变化：“听得多了之后，我开始思考，我住的房子和我的身份不太相符，特别是看到一些老板住豪宅、开豪车后，我甚至会觉得自卑。”就这样，骆旭升内心的贪念逐渐滋生，“骆旭升是为数不多杭实集团内部培养起来的领导干部。对于下属企业的业务情况与发展需求，他是比较了解的，这也为他的腐化堕落提供了便利条件。”办案人员介绍。2011年，经过实地察看和选择比较，骆旭升看中了杭实集团下属一家房地产企业投资参股开发的某知名楼盘。骆旭升担任杭实集团副总经理后，曾多次为该公司的资金借贷提供帮助，当骆旭升表露出购房想法后，该公司董事董某立即着人安排。“董某为人豪爽，当时这个楼盘对外售价最多只能打9.5折，他觉得这个优惠力度有点拿不出手，便给我打了7.9折，自己出钱贴补了近90万元的差价，还送了我一个价值10余万元的车位。”骆旭升说道。他自我剖析道：2010年，杭实集团班子成员分工调整，骆旭升分管某大型综合体项目建设。这是当时杭州市的一项重点工程，骆旭升一心想要打个漂亮仗，为自己的政绩加码，常加班加点、亲力亲为查看各项工程。“我在这个项目上投入了很多精力。”骆旭升说。随着项目进入全面建设阶段，骆旭升接触到的人越来越多，看到一些老板的能力没有他强，但赚钱容易、赚得也多，他的心态更加不平衡。“老板赚钱我也能赚钱，心想自己有项目资源，老板们都有求于我，我可以在做好这个大型综合体项目的同时，为自己谋些利益。”骆旭升坦言道，被错误思想支配的他底线一破再破，借助项目谋利的行为也变得无所顾忌。从土建项目、工程监理的招投标，到写字楼中央空调的采购，再到精装公寓的装修发包等，该大型综合体项目几个重要工程中都有骆旭升受贿的影子，受贿金额从数万元到数百万元不等。项目工程承包商潘某便是其中之一。为了感谢骆旭升在施工建设、项目协调、费用结算上的关照，其先后送给骆旭升现金30万元。2013年9月，潘某请骆旭升帮助其公司上市，并承诺送他该公司3%的股份，股份由潘某代持，双方签订了《股权转让协议书》。“我们约定，只要骆旭升提出变现3%的干股，无论公司上市与否，我代持的这部分干股都会依照市场价值变现给他。”潘某说。根据价格鉴定，这部分股权当时市场价值为424万余元。“除了潘某，商人张某也是骆旭升受贿路上的‘长期合作伙伴’。”办案人员说，“张某是一个善于‘投资’的人，2007年，他和骆旭升在工作中相识，当时骆旭升还只是杭州工业资产经营有限公司办公室主任，张某便通过请吃和送消费卡与骆旭升保持着联系。”骆旭升担任杭实集团总经理后，也没有忘记张某这个“老朋友”，多次在拆迁补偿、资金借用、商标及股权转让等方面为张某谋划争取。2018年下半年，骆旭升辞去公职到其公司任职，扣除手续费后，实得261万元“安家费”。时间上是在骆旭升离职后才送，资金流向上不是从张某公司直接到骆旭升，而是先打给业务关联公司，再由关联公司工作人员的个人账户转给骆旭升，经过三道手续缴纳两次税，手段上更隐蔽了。”办案人员说。2019年7月，杭州市纪委监委对骆旭升立案审查调查，并采取留置措施。经查，骆旭升受贿总额达1050余万元，自作聪明的他最终没能逃过党纪国法的惩处。作为杭实集团一手培养起来的领导干部，骆旭升熟知集团的各项规章制度，但随着职务提升，特别是在2013年当上集团总经理后，他开始放松要求，2013年，根据杭州市委市政府关于市属企业搬迁做地的部署，新华集团杨伦分厂地块由杭实集团负责，骆旭升是具体负责人。为了顺利完成该项目，杭实集团同意提前支付搬迁补偿费，但要求控制风险。2014年至2017年，骆旭升安排杭实集团下属企业支付新华集团搬迁补偿费，作为项目实际负责人，明知国有资产面临重大损失风险，反而在未经董事会研究的情况下，擅自决定让两家下属企业多次违规出资借给新华集团，致2亿余元未收回。据办案人员介绍，骆旭升未履行公司报告程序、未经董事会研究，擅自决定并违规使用资金，导致国有资产受损的不止这一事项。2015年3月，骆旭升违规安排两家下属公司出资1亿元购买其亲戚推荐的某基金产品。据查，2019年该产品被赎回时实际亏损人民币4000余万元。2015年7月，杭州市委对杭实集团开展巡察，骆旭升担心自己之前的一系列违规操作被发现，便指使他人伪造董事会决议、会议纪要等材料，严重干扰巡察工作。骆旭升忏悔道。国有企业领导人员是党在经济领域的执政骨干，应严守政治纪律政治规矩，牢记第一职责是为党工作，管理好国有资产。反观骆旭升，从一名技术工人成长为副厅级干部，一路走来虽有不少付出和努力，然而，他却在金钱和权力面前迷失自我，忘记了共产党员的初心，忘记了国有公司负责人的公心，最终沦为阶下囚，发人深省、引人深思。（中央纪委国家监委网站通讯员 汪朝辉 王丹阳 ）我来自农村，通过自己的努力考上重点大学，大学毕业后进入国企工作。在组织的关心和培养下，我一步步从技术员成长为大型国企领导干部。2007年，37岁的我成为了一名市管领导干部，2013年，43岁的我又被组织提拔为市管正局级领导干部，担任杭实集团党委委员、副董事长、总经理。仕途顺利，事业有成，但一切的美好，都因严重违纪违法而打碎。前程没有了，自由没有了，自己即将成为千夫所指的囚犯。害怕、绝望，我一时对生活失去了信心和勇气。夜深人静时，我开始回想自己过去的种种，原来自己在很多方面都存在错误。2010年，杭实集团班子分工调整，我开始分管一综合体项目建设，随着该项目进入全面建设阶段，我接触到的人越来越多，看到一些老板能力不怎么样，但赚钱容易赚钱多，有了这种错误的想法，从2013年开始，我便逐渐利用自己手中的权力，为自己谋取私利，在帮助相关单位和个人获取项目、材料采购、资金支持和投资收购等过程中，收受单位和个人的现金、工艺品和干股等，向相关单位老板借款投资。2018年辞职离开体制后，我自认为已是自由身，无视相关规定到关联公司任职，并依仗原来对关联公司的支持，违规收受“安家费”。感谢组织的关心和培养，2013年我从杭实集团副总经理被提拔为总经理。想着老董事长在2015年底退休，如果自己能在这一两年内多出成绩，快出成绩，组织应该会考虑由我来接任。在搬迁做地工作中，我盲目自信乐观，不设风控措施，不按规范操作，以致做地失败，造成国有资产重大损失。由于我的严重违纪违法行为，我从一名国企领导干部沦落为囚犯，我追悔莫及。是组织的关心和培养造就了我，是组织的信任给了我发展的平台，我辜负了组织对我的信任和期望，我没有一直坚持自己的初心，没有坚持父母的教诲，作为一名党员干部，我没有用好手中的权，没有以身作则，一心为公。在利益面前，我经不住诱惑，迷失了自己，以权谋私；在权力和职务升迁面前，我为达目的，无视相关规定，违规操作，滥用职权，给国家造成重大损失。林郑:过去香港落实＂一国两制＂做得不好 现在走上正轨

                        （原标题：林郑月娥：过去香港落实“一国两制”做得不好，现在已经拨乱反正）
                    
正在湖北访问的香港特区行政长官林郑月娥上月30日在接受媒体采访时说，能在任内帮助推动香港回到“一国两制”正轨，已经非常心满意足。她还在出席湖北港商周年晚会时说，在两地通关上，现在已经进入筹备阶段，希望很快会传出好消息。
林郑月娥承认，香港过去24年在准确落实“一国两制”上有做得不好的地方。选举制度被别有用心人士利用进入立法会，使行政机关无法做到《基本法》确立的“行政主导”，因而发生很多问题。她认为，回归以来香港多次出现相关问题，“修例风波”引起的混乱只是最激烈的一次。林郑月娥表示，邓小平提出以“一国两制”解决香港历史遗留问题，是个非常伟大的构想。如果后人没有落实好，既无法保障国家安全、领土完整、祖国统一，又不能够维护香港长期繁荣稳定，“对不起他老人家”。她说，《香港国安法》和完善选举制度让香港拨乱反正。现在看来，当时的过程很痛苦，但可能也是必须。她相信未来立法会是一个能与行政机关互相配合，同时互相制约的政治体制。她认为，中央能为香港做的基本都已做了，接下来能否全面贯彻“一国两制”，就要看特区政府、立法会、司法机关、教育制度等还能做什么了。她说，政府目前已将中国历史纳入初中必修科，今年又推出全新的“公民与社会发展科”来取代“通识科”。有关改变将对培养有国家观念、香港情怀和社会担当的年轻人起到重要作用，“有信心让香港再走下去，令‘一国两制’行稳致远。”
林郑月娥在上月30日在出席湖北港商周年晚会致辞时表示，在通关问题上已经跟中央谈了几次，谈得非常好和正面。内地专家认为香港已具备通关条件，现时已经进入筹备，包括什么时候通、怎么通，以及符合哪些条件能够免检疫等，希望很快会有好消息。近期，全球多国出现了奥密克戎变种病毒个案。特区政府上月30日宣布，12月3日凌晨零时起，21天内曾在日本、葡萄牙及瑞典逗留的非港居民将不准入境。截至上月20日，香港已出现3宗奥密克戎输入个案，但没有进入社区。香江智汇会长周伯展医生表示，目前未有本土奥密克戎确诊个案，市民无须过度紧张，但要加强防范。如今，香港疫情持续受控，首剂疫苗接种率也达七成，有望12月与内地达成小规模通关。行政长官林郑月娥上月29日在社交网站以《期盼“通关”》为题撰文表示，近日疫情在其他地方，特别是欧洲地区快速反弹，香港70%的接种率并不足以提供足够的保护。她表示，如果本地疫情不幸反弹，除了为尚未接种疫苗的市民，特别是长者生命健康带来极大风险外，通关的盼望恐怕是镜花水月，呼吁市民为己为人，尽快接种疫苗。林郑月娥介绍，过去两个月，特区政府积极跟进内地专家提出的意见，进一步加强了本港的防疫措施。继11月初两地专家举行视像会议后，内地疫情防控专家团在11月底来港考察4天，随后召开第二次对接会议。她说，这连串的工作体现中央深切明白香港市民对逐步恢复人员往来的热切期盼，并为此给予高度重视。
	
	

11月28日晚香港特别行政区行政长官林郑月娥
抵达武汉天河机场

开启为期四天对湖北省的访问


访问第二站，随后，“车辆是全自动驾驶，但为确保车辆安全行驶，可无缝切换为人工模式。”车上测试员介绍，安全员可以通过踩刹车、拉红色阀、左侧应急按钮的方式，从自动驾驶模式切换为人工驾驶模式，保障乘客安全。体验完“汉产”无人驾驶后，一辆设有饮料货架的无人零售车正缓缓行驶而来，工作人员朝车子挥手示意，无人车立刻停下来。电子屏幕挑选、扫码付款、货品分拣弹出，“咚”的一声，一瓶矿泉水便落到取货口。待工作人员取走饮料后，无人车又继续向前行驶。除此之外，无人配送车、自动驾驶环卫车、移动货柜、自动驾驶观光车、Robotaxi依次亮相。

车百智能网联研究院是由中国电动汽车百人会与武汉新能源与智能汽车创新中心共同发起的科技型公司。鄂港两地签署重要合作协议11月29日下午，
值得注意的是，此次鄂港合作的LOGO设计独具特色，是“楚凤”意象与香港现代化都市楼影的有机结合，配以红蓝相间的色彩混搭与逸稳协调的别致风格，既是“一国两制”融合发展的一个特色缩影，也象征着鄂港合作的优势互补与美好前景。
11月29日晚，林郑月娥一行来到汉口江滩，登上“船长”9号邮轮，感受徐徐江风拂面，观赏两江四岸夜景。夜幕下的长江，依旧奔流不息。两岸三镇，高楼林立，灯火辉煌，一座现代化的大都市敞开怀抱。林郑月娥在游船上兴致盎然，不时停下脚步拍照留影。“武汉的两江四岸真美！”在看到楼宇上跳动的炫彩画面时，林郑月娥发出连连赞叹。在船上欣赏美景更是勾起了林郑月娥40年前的一段回忆，她表示，40年前，她就来过武汉，是从重庆坐船来，如今再次登上长江，武汉日新月异的变化令她欣喜和惊艳。
此前的11月14日，当天，她还透露，湖北和香港两地的讨论已经渐趋成熟，11月底将率团到访湖北武汉市，共商合作。
此次访问湖北，特区政府政务司司长李家超、创新及科技局局长薛永恒、民政事务局局长徐英伟、政制及内地事务局副局长胡健民随行。特写丨警示会后16人主动交代问题

                        （原标题：特写丨警示会后16人主动交代问题）
                    “我想先向组织说说自己的问题……”云南省纪委监委“以案为戒”警示教育大会一结束，就有党员干部主动到该省纪委监委蹲点调研组和驻省生态环境厅纪检监察组说明情况。据悉，会后三个工作日内，就有16人主动交代问题。11月10日上午，云南省生态环境厅会议室内，气氛严肃。警示教育大会即将召开，主席台下第一排和第二排的中间各有一个座位，虽然已摆好座签，却一直不见两位参会者落座。10点整，警示教育大会正式开始。简短的通报，让所有人将目光集中到两个空位之上，也让这场警示教育更具震慑：“就在会议召开之前，生态环境厅总工程师鲜卫和综合处处长周曙光涉嫌严重违纪违法，刚刚被采取留置措施，接受纪律审查和监察调查。”短暂沉寂之后，会议很快进入正题。此次会议聚焦省生态环境厅“一把手”、领导班子以及行政审批权力运行，用好典型案例活教材，强化警示教育，督促以案为鉴、以案促改、以案促治。警示教育大会通报了原省环境保护厅副厅长、玉溪市人民政府原副市长贺彬，省生态环境厅原党组成员、副厅长方雄等人违纪违法案件有关情况，并深入剖析了发案原因。贺彬、方雄等人违反政治纪律、政治要求，对落实党中央生态文明建设决策部署打折扣、搞变通，阳奉阴违、自行其是，理想信念坍塌、党性原则缺失，从治污者沦为政治生态、自然生态的双重“污染源”……除了用身边人身边事教育警示广大党员干部，警示教育大会还现场开出“药方”。会议深刻分析生态环境系统违纪违法案件教训，深挖党性缺失、权力观扭曲，既想当官、又想发财，市场潜规则取代党性原则等问题根源，要求全体干部职工以案为鉴、揽镜自照、自警自省，特别是领导干部要带头自我剖析，全面开展自查，主动检视自身问题，做政治上的“明白人”。会后第二天，云南省纪委监委对省生态环境厅开展蹲点调研，全面掌握该厅政治生态情况，摸清找准“污染底泥”“污染因子”，督促抓好整改落实。“‘室组地’联动，结合案件查办和问题线索进行蹲点调研。”该省纪委监委第六监督检查室有关负责人告诉记者，从连续几天的工作情况看，警示教育与蹲点调研共同发力，震慑效果明显。“我们紧盯生态环境重点领域、关键问题和薄弱环节，以钉钉子的精神解决好人民群众反映强烈的突出问题，坚决清除影响生态环境系统政治生态的‘雾霾’。”云南省纪委监委有关负责人表示，将继续采用宽严相济政策，对于主动说明问题的，依规依纪依法给予从轻、减轻处理，对于拒不交代问题的从严处理。社评：“民主峰会”邀请通缉犯，足证美方亵渎真民主

                        （原标题：社评：“民主峰会”邀请通缉犯，足证美方亵渎真民主）
                    
                    医保“灵魂砍价”又刷屏！代表国家医保局谈判的何以是她

                        （原标题：医保“灵魂砍价”又刷屏！代表国家医保局谈判的何以是她）
                    
                    中央政法委连续3个月共通报19起典型案件，释放强烈信号！

                        （原标题：中央政法委连续3个月共通报19起典型案件，释放强烈信号！）
                    近日，中央政法委公开通报6起关于防止干预司法“三个规定”记录填报的典型案件。据悉，今年全国政法队伍教育整顿开展以来，中央政法委已经连续三个月分三次通报了19起典型案件。“三个规定”是中办国办、中央政法委、“两高三部”等先后出台的《领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究规定》《司法机关内部人员过问案件的记录和责任追究规定》《关于进一步规范司法人员与当事人、律师、特殊关系人、中介组织接触交往行为的若干规定》。近年来，政法机关和干部严格执行“三个规定”的行动自觉正不断增强，但仍然存在一些问题。，分别占通报总数的36.8%、21.1%、10.5%。此外，还有一部分通报与记录填报有关，既曝光了未按规定记录填报而被依纪依法处理的反面典型，也肯定了主动记录填报后严格执法、公正司法的正面做法。干预司法活动、插手具体案件处理以及司法人员不正当接触交往可能导致的后果是极其严重的。通报中，部分党员干部在不正当交往中没有守住廉洁底线徇私舞弊，既有厅局级一把手过问案件导致涉黑分子被轻判，也有乡科级干部企图插手案件最终堕入犯罪深渊。云南省保山市中级人民法院原院长吴邦胜授意案件承办人不予认定一审法院认定的黑社会性质组织犯罪，并发表引导性意见，导致二审法院否定该案系黑社会性质组织犯罪，使得涉案人员获得轻判。山东省临沂市莒南县政协原主席李学谦为使其子逃避刑事处罚，向莒南县公安局原党委副书记、副局长解建军说情打招呼，致使刑事案件转为治安案件。安徽省阜阳市临泉县人大办公室原副主任科员庞峰因犯行贿罪被判处有期徒刑，他曾向某检察官送10万元和茅台酒一箱，企图干预司法活动、插手具体案件处理，随后临泉县人民检察院将庞峰涉嫌行贿线索移交至临泉县监委。。同样是过问案件，广东省江门市公安局仓后派出所原所长鲍群致使案件违规流转4个月，在组织对其谈心谈话后，鲍群仍拒不配合组织审查如实说明问题，受到组织从严处理，并被调离一线执法岗位。而重庆市人民检察院法律政策研究室副主任张玉飞过问案件后，主动说明情况，承认错误，且未影响到案件的依法公正办理，根据“自查从宽、被查从严”政策，张玉飞受到了诫勉处理。对有关案件倒查核实，是整治违反防止干预司法“三个规定”的有效做法。在通报的案件中，至少3起是经过倒查发现的。例如，在2005年至2020年的15年间，山东省济南市中级人民法院执行三庭原副庭长戴伍建利用职务上的便利和利用职权、地位形成的便利条件，通过干预过问案件等方式为他人谋取利益并收受现金、购物卡等财物。各地通过加大对已查处涉黑涉恶、职务犯罪、虚假诉讼等案件的倒查问责力度，对群众举报线索加强核查处置，对干警记录填报的干预过问案件信息数据库进行筛查比对等途径，深挖领导干部和政法干警违反“三个规定”问题。为深入推动整改，全国政法队伍教育整顿将执行“三个规定”存在的突出问题作为重点，从源头上预防人情案、关系案、金钱案。中央政法委会同中央纪委机关、国家监委联合印发了《关于严格执行防止干预司法“三个规定”的工作意见》，并将健全定期通报和责任倒查制度，狠抓督促落实，通过内外协同、上下联动，凝聚党政机关和社会各界监督政法干警严格落实“三个规定”、支持政法机关依法独立公正行使职权的强大合力。各级纪委监委注重发挥案件查办治本功能，筑牢防治司法腐败“防火墙”，夯实拒腐防变思想防线。中央纪委国家监委驻最高检纪检监察组充分发挥案件倒查渠道作用，在解决不真实记录和报告基础上，抓实通报和责任追究，推动最高检将违反“三个规定”典型案件在全系统进行通报。江苏省纪委监委对党的十九大以来查处并移送起诉的300余件政法系统严重违纪违法案件进行剖析，梳理出政法干部违纪违法主要情形，并与政法机关密切协作，坚决清除害群之马、整治顽瘴痼疾。近日，该省纪委监委召开全省政法系统廉政教育报告会，教育引导全省广大政法领导干部和政法干警以案为鉴、警钟长鸣。庄兆林跨省担任省委宣传部长，前两任也都在“包邮区”工作过

                        （原标题：庄兆林跨省担任省委宣传部长，前两任也都在“包邮区”工作过）
                    庄兆林跨省调任江西省委常委一个月后，最近以江西省委宣传部部长的身份到景德镇开展专题调研，并深入基层宣讲党的十九届六中全会精神。庄兆林来自江苏，今年7月任徐州市委书记，4个月后跨省升任副部级。在庄兆林之前，施小琳和梁桂先后担任江西省委常委、宣传部部长，他们也均是跨省调入。这三任江西省委宣传部部长均有在长三角“包邮区”工作的经历。庄兆林生于1969年2月，曾长期在江苏工作，今年7月任徐州市委书记，今年11月跨省调任江西省委常委。资料图 图片来自网络据公开简历，庄兆林早期在江苏镇江工作，历任镇江团市委副书记、书记，镇江市润州区区长等职，2008年任润州区委书记。主持润州工作初期，庄兆林面临着旧城改造、产业转型等艰巨任务。媒体报道称，经历三年大拆迁，润州一改过去主城区重工业、污染企业多的特点，形成了“南城北水”的城市格局，也腾出了发展新兴产业、绿色产业和现代服务业的空间。2011年，庄兆林调任盐城市委常委、组织部部长，后同时兼任盐城市城南新区党工委书记、盐城市科教城管委会党工委书记等职，2015年任盐城市常务副市长。2017年，庄兆林任泰州市委副书记、统战部部长。2018年，庄兆林到徐州工作。当时正值徐州对全市钢铁、焦化、水泥、电力行业布局优化和转型升级作全面部署。时任徐州市委副书记、代市长庄兆林在会上强调，推进四大行业布局优化和转型升级，是实施大气污染防治攻坚行动、打赢蓝天保卫战、走生态优先绿色发展之路的迫切需要，是转变发展方式、调整产业结构、实现高质量发展的重要举措。今年7月，庄兆林接替周铁根，任徐州市委书记，直至今年11月履新江西。在庄兆林之前，原任江西省委常委、宣传部部长是梁桂。卸任宣传部部长后，梁桂即改任省政府党组副书记，几天后又有了新的任命。12月10日，江西省人大常委会会议召开，决定任命梁桂为江西省副省长；决定接受张鸿星辞去江西省副省长职务的请求，并报江西省十三届人大六次会议备案。同是在江西省委常委班子中的张鸿星，目前已改任政法委书记。梁桂生于1964年8月，今年57岁，是一名理学博士。他的仕途轨迹起于上海，又先后经历了科技部、陕西和江西等地。资料图 图片来自网络从求学到工作，梁桂在上海待了大约16年。梁桂大学毕业后在阜阳师范学院担任教师，1988年进入复旦大学数学研究所，先后攻读硕士、博士研究生，1993年留校从事博士后研究。之后，梁桂到了浦东新区工作，先后担任浦东新区综合规划土地局副处级干部、浦东新区党工委（管委会）政策研究室副主任、浦东生产力促进中心主任、浦东新区经济贸易局副局长等职。2004年，时任浦东新区科技局局长梁桂离开上海，转任科技部火炬高技术产业开发中心副主任，后任主任。6年后的2010年，中组部下派66名中央和国家机关中青年干部赴地方任职。梁桂是其中之一，他调任陕西，担任杨凌区党工委书记，不久后兼任西北农林科技大学党委副书记。“空降”陕西不到3年，2013年5月，梁桂担任西北农林科技大学党委书记，晋升副部级。2015年8月，梁桂出任陕西省委常委、宣传部部长。这是梁桂跻身省级党委常委后，担任的第一个职务。一年多后，梁桂由宣传部部长改任副省长、党组副书记。2021年9月，梁桂跨省来到江西，担任省委常委、宣传部部长。2个月后，梁桂再次履新，再次由宣传部部长改任副省长、省政府党组副书记。梁桂之前，江西省委常委、宣传部部长是施小琳。2021年8月底，施小琳在担任江西省委常委、宣传部部长3年零3个月后，调任四川省委常委、成都市委书记，成为成都第一位女市委书记。资料图 图片来源：江西财经大学官网1969年生的施小琳，现年52岁，在江西之前，她主要工作经历都在上海工作。大学毕业后，她成为上海原闸北区一家工厂的职员。1993年她进入闸北区建设局任团工委书记，后任闸北团区委副书记、书记。2003年，施小琳任闸北区经济委员会主任，此后转至街道工作，先后任大宁路街道党工委书记、临汾路街道党工委书记、临汾社区（街道）党工委书记。2006年任南汇区副区长，3年后，随着南汇区被并入浦东新区，施小琳调任虹口区副区长。在2011年底，时年42岁的施小琳，由虹口区副区长转任虹口区委副书记。2013年又被任命为上海市民政局局长，两年后成为普陀区“一把手”。2017年5月，上海市委换届，施小琳当选上海市委常委、统战部部长。在上海工作长达28年后，2018年5月，施小琳调往江西担任省委常委、宣传部部长，直至今年履新四川。交锋！日本政客被中国外交官怼得灰头土脸

                        （原标题：交锋！日本政客被中国外交官怼得灰头土脸）
                    日前，中国驻大阪总领事馆以“新疆是个好地方——疫情后赴中国新疆旅游招募”为题发布消息，面向日本民众募集在新冠肺炎疫情后赴新疆旅游的人员。该消息一经发布即在中日两国引起广泛关注。据驻大阪总领馆负责人介绍，“此次访疆活动直接戳到日本反华势力的软肋和痛处，他们害怕抹黑新疆的谎言被揭穿，于是声称‘中国总领馆花钱收买人心’、‘恐怕旅行是单程票，有去无回’、‘去到中国将受到监视’等，企图歪曲这次活动初衷，达到阻止日本民众参与活动的目的。”日本右翼政客、前众议员长尾敬就是其中颇具“代表性”和“戏剧性”的一位。长尾曾于2018年担任安倍政权的内阁府政务官，在今年的众议院选举中落败，失去议员职位。他一贯鼓吹修改日本和平宪法第九条、主张日本行使集体自卫权，在历史问题上更顽固认为应修改“村山谈话”和“河野谈话”以及日本首相应当参拜靖国神社。长尾敬（图源：产经新闻）前不久，。此事引发众多网友持续围观，其中不少网友对中方组织访疆活动和薛剑本人表示支持，对长尾敬提出批评。且看薛剑总领事与长尾敬的数轮交锋：中国驻大阪总领事薛剑 资料图12月5日，长尾敬就此次访疆旅游招募活动发推文称“我报名参加的话还能回到日本吗？”，对活动及主办方冷嘲热讽。薛剑总领事随后也以推文形式回应长尾敬称，。此时，一些日本网友已经对长尾的发言颇感不满，。↓长尾敬败了头阵，仍硬着头皮继续叫嚣。12月8日，长尾提出访疆“条件”，必须要让所谓“冒着生命危险逃离强制收容所的维吾尔族民众当向导”。5分钟后再次回复自己，“这个提议难度太大，因此决定不参加此次访疆活动”，企图“借坡下驴”。薛剑总领事随即跟帖，。此时的长尾已经沦为网友笑柄。不少日本网友似乎看出了长尾敬在打退堂鼓，纷纷跟帖怂恿他报名参加访疆活动。更有网友翻出十多年前长尾敬随团访华期间参加中国领导人接见时满脸堆笑的照片，讽刺他变脸真快，是日本政坛的墙头草。↓12月10日，薛剑总领事主动出击，。对此，长尾顾左右而言他，仍声称无法保证安全等，不敢明确表态。12月10日，薛剑总领事再次出击，批评长尾推三阻四、言而无信，实在是缺乏政治家应有的勇气和诚意，跟这样的人多说无益。几番交锋下来，长尾已是灰头土脸，只好闭口噤声，草草收场。虽然还有少数网络右翼嘴硬，但绝大多数日本网友批评长尾始乱终弃，太过猥琐，所谓对华强硬的“爱国之士”不过是个软蛋，让自己名誉扫地，已无颜面重返政坛。从本次新疆旅游招募活动发布的内容来看，驻大阪总领馆所发消息将新疆的“美景”“美食”和“美人”作为推介重点，并附上报名链接，邀请日本民众在新冠肺炎疫情后，亲自到新疆感受当地风土人情。线上报名窗口一经发布，便引起热烈反响。截至16日，已经有806人登记报名，东京体育、TBS电视台等日本媒体对活动进行了报道，日文推特上“#新疆旅行”一度成为了热门话题。
	
	据了解，招募活动报名将于12月31日截止。接下来总领馆将等待疫情结束后尽快安排报名者访疆，安排他们去想去的地方、见想见的人，创造机会与当地人进行交流，亲眼见证新疆的和平稳定、繁荣发展。
                    卷入“挖矿”的抚州落马书记肖毅任上又一项目，被江西省纪委点名

                        （原标题：卷入“挖矿”的抚州落马书记肖毅任上又一项目，被江西省纪委点名）
                    违背新发展理念，滥用职权引进和支持企业从事不符合国家产业政策要求的虚拟货币“挖矿”活动……因与“币圈”挂钩，江西省政协原副主席、抚州市委原书记肖毅早前广受关注。官方最新消息显示，。来自江西省上饶市余干县政府官网12月15日的消息称，12月14日，余干县委书记胡斌主持召开县委常委会第9次（扩大）会议。会议传达学习了省纪委《关于袁守旺严重违纪违法问题及其教训警示的通报》、省纪委《关于在案件查办中发现“寻梦牡丹亭”等项目突出问题的通报》、市纪委转发《信州区纪委监委关于杨庆国同志在疫情防控工作中失职失责问题的通报》的通知等。澎湃新闻注意到，12月7日的抚州市警示教育大会之后，抚州市文旅投集团党总支书记、董事长傅武彪的表态就涉及“寻梦牡丹亭”项目。傅武彪称，通过今天的警示教育大会学习，本人深有感触，肖毅、方百春、罗富杨、祝宏根等堕落事例表明：党员领导干部一旦理想信念丧失，就会导致拒腐防变的思想防线失守，贪欲膨胀、利欲熏心，最终坠入违法犯罪的深渊。他表示，针对当前的省委巡视“回头看”、省纪委省监委“纪检监察建议书”反馈的问题，特别是反馈的寻梦牡丹亭项目的整改问题，作为国有企业主要负责人，今后要坚决扛起全面从严治党第一责任人职责，敢抓敢管、真抓真管、严抓严管，发挥好示范引领作用。而在稍早前的11月8日，抚州市文化旅游投资发展集团在“问政抚州”上答复市民时透露，。抚州是汤显祖故乡。当地媒体2015年12月曾报道，12月4日下午，时任抚州市委书记肖毅主持召开市委常委会议。会议审议了《关于提请研究寻梦牡丹亭项目的请示》和《抚州市大型实景演出框架合作协议（送审稿）》、《抚州市大型实景旅游驻场演出项目委托规划设计服务合同书（送审稿）》，要求有关部门抓紧打造《寻梦·牡丹亭》实景演出项目，全力推动抚州市文化与旅游融合发展。会议强调，要下定决心，全力打造牡丹亭实景演出项目。旅游实景演出作为文化旅游的一个重要表现形式，能有效增加旅游目的地吸引力，提高目的地游客接待数量，从抚州历史、文化、旅游及社会发展所处的优势考量，它能填补我市文化旅游市场空白，带动我市文化旅游产业快速发展。要有紧迫感，抓紧打造牡丹亭实景演出项目。当前，抚州的旅游人气并不是很旺，我们要学会“反弹琵琶”，想方设法聚集人气，而不是等人气旺了再来发展旅游，这需要大家付出更多的努力与艰辛。要认真做好前期准备工作，能平行推进的应尽快推进，争分夺秒地抓好落实。要立足长远，科学打造牡丹亭实景演出项目。对项目进行经济可行性分析很有必要，但不能寄希望于它在短期内就能赚多少钱，应放眼未来，看它能带来多大的拉动作用。至于项目选址、演出时机、如何合作等技术性问题，则应由有关专家和部门去科学论证，并进一步深化和完善，打造具有抚州地方特色的文化演艺大餐。澎湃新闻查询发现，2018年7月，肖毅出席了《寻梦牡丹亭》实景演出艺术剧本方案座谈会。2019年6月，肖毅还曾在调研中强调，要坚持做好《寻梦牡丹亭》大型实景演出，进一步加大与我市高等院校的合作力度，逐步实现演出本土化，不断降低演出成本，提高演出质量；要不断丰富景区业态，真正达到“白天游玩、晚上看戏”的目标。《寻梦牡丹亭》演出 资料图肖毅，男，汉族，1962年5月出生，江西赣州人。他曾任江西省政府驻北京办事处主任、党组书记，江西省政府副秘书长、省政府驻北京办事处主任、党组书记等，2015年任抚州市委书记，2018年后升任江西省政协副主席，跻身副部级干部，并继续兼任抚州市委书记。今年3月起，肖毅不再兼任抚州市委书记，后于今年5月宣告“落马”。今年11月，中央纪委国家监委网站发布的双开通报中，罕见性地提到了肖毅“滥用职权引进和支持企业从事不符合国家产业政策要求的虚拟货币‘挖矿’活动”问题。公开资料显示，2017年，时任抚州市委书记肖毅率抚州市代表团访问了德国，分别与慕尼黑GM基金会、弗莱堡经济促进署、法兰克福TB国际公司进行了公务会谈。GM基金会是世界上最大的区块链技术企业之一，2017年6月与福建客商林庆星在抚州高新区投资40亿元人民币建设创世纪科技有限公司超级计算机运算服务中心，当时已完成两栋数据中心24000台服务器的安装并投入运营。会谈结束时，抚州高新区与GM基金会、抚州创世纪科技有限公司就建设超算产业中心项目签署了三方框架协议书。约定项目分二期建设，总投资不低于16.9亿美元，首期完成3栋机房的建设，安装4.5万台服务器并投入运营；二期建成总建筑面积30万平方米，安装50万台服务器的超算产业中心并投入运营。抚州市创世纪科技有限公司2019年发布的招聘公告宣称，该公司为德国GM基金会作为资方和福建客商林庆星作为技术方共同投资设立的中外合资企业，主要投资建设超级计算机数据中心。然而，今年7月，中国裁判文书网公布了两份涉及抚州市创世纪科技有限公司合同纠纷的民事裁定书均披露，案中所涉抚州数据中心的建立以及设备的保管运营，实际是利用设备进行高性能计算以获得虚拟货币奖励的行为，系国家不予鼓励的高耗能产业。其中，GM公司以“返还原物纠纷”为案由向抚州市中级人民法院起诉抚州创世纪公司，要求对方返还5.75万台A2主机（每台主机均包括八片显卡）及60580台S9蚂蚁矿机。最高人民法院出具的民事裁定书显示，抚州数据中心相关行为系国家不予鼓励的高耗能产业，原审判令解除合同，双方法律关系终止，亦符合目前国家对案涉产业的调整方向。也就是说，该数据中心实际是在“挖矿”。澎湃新闻还注意到，12月14日，抚州市纪委召开常委（扩大）会暨市监察委员会会议。会议强调，要压紧压实管党治党政治责任，协助配合市委开展新一轮全面肃清肖毅案流毒政治谈话，督促“一把手”和领导班子成员认真汲取肖毅等案件深刻教训。另外，要以系统思维抓好以案促改、以案促治，协助配合市委综合分析研判并优先处置涉肖毅案问题线索、落实“三新一高”专项清查等工作，持续加强对重要领域、重点岗位、关键环节的监督，进一步织密制度笼子，压减权力行使的寻租空间，铲除腐败滋生的土壤，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，全面加强“清廉抚州”建设。杜汶泽吐槽经常被台北司机挑衅但他都忍了，美其名曰“死有重于泰山”

                        （原标题：杜汶泽吐槽经常被台北司机挑衅但他都忍了，美其名曰“死有重于泰山”）
                     （观察者网讯）跑到台湾的香港艺人杜汶泽刷存在感的方式又换了，谈食物、谈住房，这次是讲台北的交通。 杜汶泽使用了自己“点评”台湾时事时的“固定”用法：大夸一句台湾，小贬一句，借香港对比一下台湾，再“熬”一碗“鸡汤”祝福一下台湾，赞赏一下台湾的“民主”。近日，他发帖称，在台北开车久了，慢慢会发现大部分台湾人都很善良有礼，只是一开车就变成另外一个人，香港虽然也会有类似的事情发生，但频率没有这么高……紧接着，“鸡汤”来了，“近年来，我能忍则忍，死有重于泰山轻于鸿毛，我觉得生命很宝贵。” 如此手法，一些岛内网民已经见怪不怪了，有网民调侃，“能忍则忍不就是不敢说吗？还美其名曰‘死有重于泰山’？”还有网民嘲讽，“每天不是拿香港讽刺台湾，就是拿台湾讽刺香港，无语了……”  去年底，杜汶泽申请了台湾的“就业金卡”，目前在当地生活已有大半年的时间，他偶尔会在社交媒体上分享对台湾时事的看法，这类“点评”往往有一个共同点，那就是给台湾的“民主”点赞。 比如，今年10月份，他在个人社交媒体账号上突然莫名感慨，称台北的房租比在香港时便宜得多，但自己反而在台湾租住的房子要比香港的小，不过他对此很满足。原因在于，一方面他发现一个人住，需要的地方不大，另一方面，他认为年轻时的自己有些肤浅才会追求大房子，现在年近半百了，自己的价值观随着年纪和经历而改变。 随后他有感而发，称“不要为讨厌你的人而浪费大半生时间去炫耀自己，我太笨，这么简单的道理，快五十（岁）才学懂！自己开心就好。” 一碗“毒鸡汤”，岛内网民并不买账，纷纷嘲讽，“明明是失意艺人在香港混不下去，只能逃到这儿混混‘台湾价值’自我安慰吧。”  杜汶泽在台湾住的房子的一角 上个月，他又自称“港裔台湾人”，并发帖“感恩台湾，给我自由”，当时，连港媒也看不下去了，公开讽刺其“矫情、肉麻、自戴光环。” 然而，这并未阻止杜汶泽夸赞台湾的脚步，据中时新闻网6日报道，本月5日，他又在个人社交媒体发帖“点评”台北的交通，其实整篇帖子就想说台北很多司机开车开得很疯狂，所以台北的事故很多，但描述这件事，杜汶泽用了超过400字。 来感受一下“杜式点评”↓ 开篇先夸：“在台北开车久了，慢慢发现大部分台湾人都很善良有礼”； 小贬一句：“直到他们坐上驾驶室，就变成另一个人”； 借香港对比一下台湾：“这种情况在香港当然常常发生，但频率没有台北这么高”； 小贬一句：“君不见每天看到很多交流意外或是因为架车而发生冲突的新闻？受伤甚至死亡比比皆是从后紧贴、挑衅，每天都会发生在我身上，我技术还可以，加上运气，暂时没有什么意外发生过。‘秋名山肥仔车神’这个称号不是塑胶做的”； “熬”一碗“鸡汤”：“我当然明白，因为年青（应为年轻）时我也疯狂过，谁喜欢输？你比风更快，又如何呢？能忍则忍，不是因为年纪大，而是近年香港的年轻人改变了我。死有重于泰山轻于鸿毛，我觉得生命很宝贵。台北的道路，是世界上最大的道场！我也要好好修行……” 祝福一下台湾：“祝大家出入平安，小心驾驶。” 对于杜汶泽的说法，一些岛内网民就事论事，认为他说得的确很有道理，“一些台北人开车真的特别蛮横，但这已经是比较温柔的了，你去台湾别的地方看一下”；  另一部分网民则认为，杜汶泽每天不是拿台湾骂香港，就是对比着香港来讽刺台湾，“有种你回香港啊，笑你不敢！”    沈逸：立法会选举 ，英国人跑来教香港人“搞民主”？

                        （原标题：沈逸：立法会选举 ，英国人跑来教香港人“搞民主”？）
                    阿里云未及时通报重大网络安全漏洞，会带来什么后果？

                        （原标题：阿里云未及时通报重大网络安全漏洞，会带来什么后果？）
                      【文/观察者网 吕栋】 12月22日，阿里云被工信部暂停网络安全威胁信息共享平台合作单位6个月的消息引发业内广泛关注。 这事缘起于一个月前。。事发半个月后，中国工信部收到网络安全专业机构的报告，才发现阿帕奇组件存在严重安全漏洞。 阿帕奇组件存在的到底是什么漏洞？阿里云没有及时通报会造成什么后果？国内企业在发现网络安全漏洞后应该走什么程序通报？观察者网带着这些问题采访了一些业内人士。 漏洞银行联合创始人、CTO张雪松向观察者网指出，Log4j2组件在java类系统中应用极其广泛，漏洞危害可以迅速传播到各个领域。由于阿里云未及时向中国主管部门报告相关漏洞，直接造成国内相关机构处于被动地位。 关于Log4j组件在计算机网络领域的关键作用，有国外网友用漫画形式做了形象说明。可以看出，如果没有Log4j组件的支撑，所有现代数字基础设施都面临倒塌的危险。  国外社交媒体用户以表情包的形式，说明Log4j的重要性 此次阿帕奇严重安全漏洞的时间线如下： 根据公开资料，此次被阿里云安全团队发现漏洞的Apache Log4j2是一款开源的Java日志记录工具，控制Java类系统日志信息生成、打印输出、格式配置等，大量的业务框架都使用了该组件，因此被广泛应用于各种应用程序和网络服务。 有资深业内人士告诉观察者网，Log4j2组件出现安全漏洞主要有两方面影响：一是Log4j2本身在java类系统中应用极其广泛，全球Java框架几乎都有使用。二是漏洞细节被公开，由于利用条件极低几乎没有技术门槛。因适用范围广和漏洞利用难度低，所以影响立即扩散并迅速传播到各个行业领域。 简单来说，就是这一漏洞可以让网络攻击者无需密码就能访问网络服务器。 这并非危言耸听。美联社等外媒在获取消息后评论称，这一漏洞可能是近年来发现的最严重的计算机漏洞。Log4j2在全行业和政府使用的云服务器和企业软件中“无处不在”，甚至犯罪分子、间谍乃至编程新手，都可以轻易使用这一漏洞进入内部网络，窃取信息、植入恶意软件和删除关键信息等。  阿里云官网截图 然而，阿里云在发现这个“过去十年内最大也是最关键的单一漏洞”后，并没有按照《网络产品安全漏洞管理规定》第七条要求，在2天内向工信部网络安全威胁和漏洞信息共享平台报送信息，而只是向阿帕奇软件基金会通报了相关信息。 观察者网查询公开资料发现，阿帕奇软件基金会（Apache）于1999年成立于美国，是专门为支持开源软件项目而办的一个非营利性组织。在它所支持的Apache项目与子项目中，所发行的软件产品都遵循Apache许可证（Apache License）。 12月10日，在阿里云向阿帕奇软件基金会通报漏洞过去半个多月后，中国国家信息安全漏洞共享平台才获得相关信息，并发布《关于Apache Log4j2存在远程代码执行漏洞的安全公告》，称阿帕奇官方已发布补丁修复该漏洞，并建议受影响用户立即更新至最新版本，同时采取防范性措施避免漏洞攻击威胁。  中国国家信息安全漏洞共享平台官网截图 事实上，国内网络漏洞报送存在清晰流程。业内人士向观察者网介绍，业界通用的漏洞报送流程是，成员单位>工业和信息化部网络安全管理局 >国家信息安全漏洞共享平台（CNVD）＞CVE 中国信息安全测评中心 > 国家信息安全漏洞库（CNNVD）> 国际非盈利组织CVE；非成员单位或个人注册提交CNVD或CNNVD。 根据公开资料，CVE（通用漏洞共享披露）是国际非盈利组织，全球通用漏洞共享披露协调企业修复解决安全问题，由于最早由美国发起该漏洞技术委员会，所以组织管理机构主要在美国。而CNVD是中国的信息安全漏洞信息共享平台，由国内重要信息系统单位、基础电信运营商、网络安全厂商、软件厂商和互联网企业建立的信息安全漏洞信息共享知识库。。在CNVD建立之前以及最近几年，国内安全人员对CVE的共识、认可度和普及程度更高，发现漏洞安全研究人员惯性会提交CVE，虽然最近两年国家建立了CNVD，但普及程度不够，估计阿里安全研究员提交漏洞的时候，认为是个人技术成果的事情，上报国际组织协调修复即可。 但根据最新发布的《网络产品安全漏洞管理规定》，国内安全研究人员发现漏洞之后报送CNVD即可，CNVD会发起向CVE报送流程，协调厂商和企业修复安全漏洞，不允许直接向国外漏洞平台提交。 由于阿里云这次的行为未有效支撑工信部开展网络安全威胁和漏洞管理，根据工信部最新通报，工信部网络安全管理局研究后，决定暂停阿里云作为上述合作单位6个月。暂停期满后，根据阿里云整改情况，研究恢复其上述合作单位。。从结果来看对阿里的处罚算轻的，一是没有踢出成员单位，只是暂停6个月。二是工信部没有对这次事件的安全研究人员进行个人行政处罚或警告，只是对直接向国外CVE报送的Log4j漏洞的那个安全专家点名批评。台媒：台湾一“重要单位”今倒挂旗帜，民众傻眼：是投降还是“沦陷”了？

                        （原标题：台媒：台湾一“重要单位”今倒挂旗帜，民众傻眼：是投降还是“沦陷”了？）
                    
                    最高法发布平安中国建设第一批典型案例

                        （原标题：最高法发布平安中国建设第一批典型案例）
                    江苏通报4起违规收送礼品礼金问题，一副局长共收了142瓶茅台

                        （原标题：江苏通报4起违规收送礼品礼金问题，一副局长共收了142瓶茅台）
                    元旦、春节是公务人员违规收送礼品礼金问题的多发期，江苏省纪委监委在节日前夕公开通报了4起典型案例，警示教育相关人员。2013年春节至2020年春节，樊路宏在担任省食品药品监督管理局药品注册处处长、副局长、省市场监督管理局副局长等职务期间，先后收受54家医药企业所送现金、购物卡等共计110.4万元，并收受142瓶茅台酒等高档礼品。樊路宏还存在其他严重违纪违法问题。2021年2月，樊路宏被开除党籍、开除公职。2021年9月，樊路宏因犯受贿罪，被判处有期徒刑十一年六个月，并处罚金人民币180万元。2013年至2020年，杜荣良在担任无锡市公安局副局长及泰州市、常州市副市长、公安局局长等职务期间，每年春节等节日前后收受下属和私营企业主所送金条、美元、烟酒提货券等，折合共计140.3万元。杜荣良还存在其他严重违纪违法问题。2021年10月，杜荣良被开除党籍、开除公职，违纪违法所得被收缴，其涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查起诉。2018年3月至2020年春节，许建在担任海州发展集团董事长、海州区行政审批局局长等职务期间，先后8次在春节、中秋等节点，收受私营企业主所送30瓶飞天茅台酒、22条高档香烟、5000元加油卡等礼品。2021年9月，许建受到党内严重警告、政务记大过处分，违纪所得予以收缴。2015年1月至2021年8月，姚志国利用职务便利，违规收受多家老年公寓等管理和服务对象所送价值4.7万元购物卡。姚志国还存在其他严重违纪违法问题。2021年11月，姚志国受到撤销党内职务、政务撤职处分，违纪所得予以收缴。迪克牛仔跨年唱《大中国》，有台网民玻璃心碎了：你是原住民啊

                        （原标题：迪克牛仔跨年唱《大中国》，有台网民玻璃心碎了：你是原住民啊）
                     （观察者网讯）昨晚（12月31日），台湾阿美族歌手迪克牛仔现身北京卫视跨年演唱会，与贾乃亮合唱《大中国》，不仅自豪唱出“我们都有一个家，名字叫中国”的歌词，还在演唱结束激动高喊：“中国，祝福你！” 结果，这一幕传到台湾，台媒感慨“好久不见了，再看到是在对岸的跨年晚会”，并强调迪克牛仔的“阿美族”身份。部分台网民看后崩溃了，叫嚣“原住民才是正宗的台湾人啊，怎么变成这样了”、“祖灵哭泣”，结果被其他岛内网民回怼：有说法称阿美族的祖先是从大陆过去的，“别赚不到就酸，看看台湾跨年一年比一年寒酸”。  62岁的中国台湾摇滚歌手迪克牛仔，本名林进璋，绰号“老爹”，出生于高雄、是阿美族人，出道至今已25年。他最初凭借翻唱歌曲《有多少爱可以重来》出名，后来发行了《三万英尺》《放手去爱》《忘记我还是忘记他》等歌曲，其代表作至今仍受到许多歌迷的喜爱。近年来，他的工作重心转向大陆。  2021年12月31日晚，久违的迪克牛仔带着标志性的茂密长发，登上了北京卫视跨年晚会的舞台，62岁的他状态保持得相当好，与演员贾乃亮一口气连唱《大中国》和《三万英尺》两首歌曲。 表演《大中国》时，迪克牛仔一展高亢的歌喉，自豪唱出“我们都有一个家，名字叫中国”和“中国，祝福你，你永远在我心里；中国，祝福你，不用千言和万语”等歌词。  一曲结束，贾乃亮和迪克牛仔先后对着镜头喊出“中国，加油”和“中国，祝福你”。  消息传到台湾，有台媒报道称“阿美族歌手陆唱跨年，久违冻龄现身：我们有个家名叫中国”，还称“好久不见了他！再看到是在对岸的跨年晚会上”。  这种强调其阿美族身份的标题果然引来了一众“酸民”。有台网民哀嚎“为了人民币，祖灵哭泣”，还叫嚣“有志气不要回台湾”，“建议‘台湾原住民族委员会’取消他的福利”，更有人喊话花莲县，有钱请罗志祥请不起这位？  有意思的是，在部分质疑声下，其他台网民的回怼更亮眼。  有台网民提到，一种说法称，台湾原住民就是从大陆过去的。  部分回复更扎心：“更多是大陆赚不到只好待在台湾”，“别赚不到就酸，看看台湾跨年一年比一年寒酸”……  公开资料显示，阿美族是台湾高山族分支，目前总人口数超过21万，是台湾原住民中人数最多的族群，其歌舞文化最为丰富，阿美人身材也是台湾各族原住民当中最高大的。 据中国网报道，关于阿美族所属的高山族起源说法不一，。 近年来，迪克牛仔的工作重心转向大陆，他经常在微博上展露自己作为中国人的自豪之情，也会在特殊时刻为祖国加油。   2021年6月，他还晒出自己在大陆接种科兴疫苗的照片，并写下“打第二剂疫苗，感恩，骄傲”。  本周，迪克牛仔还点赞了一条名为“两岸统一势在必行，迎接台湾同胞回家”的微博。 【环球网报道 记者 张晓雅 康博浩】2022新年第一天，中国台湾歌手萧敬腾一句“两岸从来是一家”，把绿媒心态搞崩了……2021年12月31日晚央视跨年晚会的舞台上，台湾歌手萧敬腾与大陆歌手袁娅维联袂用普通话与闽南语共同演绎“双语”歌曲《我们同唱一首歌》。歌词中，一句“寻根路，你我对话，穿越了海峡，两岸从来是一家”——唱出了两岸一家亲，唤起了对团圆的期盼。然而，岛内一些绿媒心态却崩了。2022年1月1日，岛内亲绿媒体“民视新闻网”在报道标题中声称，这首歌的歌词“惊见”“海峡两岸从来是一家”，还渲染说有网友“酸讽”萧敬腾。不仅如此，亲绿媒体“三立新闻网”也添油加醋。报道提到，央视舞台今年也力邀许多巨星到场，其中不乏许多台湾艺人，包括歌手萧敬腾、演员言承旭，其中萧敬腾更带来两首歌曲，一首是与吉克隽逸合作的《嗨！way》，另一首则是与袁娅维合唱的《我们同唱一首歌》。该媒体紧接着声称，“反倒是去年受邀登上央视的欧阳娜娜、张韶涵不见人影，而歌手潘玮柏及杨丞琳、五月天则分别到北京卫视、浙江卫视、湖南卫视跨年。”据台媒12月25日报道，台湾综艺一姐、著名演员方芳近日宣布自己在大陆成功办理并领到了台湾居民居住证，向粉丝喊话“祝祖国平安！我回来了！”，获得众多关注。这位祖籍在安徽全椒的艺人，在2018年央视春晚上曾将养父的故事编成小品《回家》，讲述了父亲作为万千台胞中的一员，想家却回不了家的遗憾，那句“从小父亲就告诉我：你永远不能忘记，你是安徽省全椒县人！”，戳中了亿万观众的泪点。如今方芳也终于“圆梦”，除了申领证件，早前她还透露最近一年半自己都在大陆定居，深深体会到何谓“落叶归根”。方芳在台湾演艺界资历和威望极高，此番作为让台媒报道均是一片震惊。这回绿媒也收敛了不少，但还是有“角度刁钻”者称她申领的只是“台湾居民居住证”而不是“居民身份证”，嘲讽她“还能用健保卡”。方芳“官宣”后，台媒都是一片震惊方芳，原名周正芳，1954年出生于台湾省桃园中坜眷村，祖籍安徽全椒。她是台湾观众相当熟悉的一位资深艺人，出道五十多年以来，她被誉为台湾横跨影、视、歌、秀场、主持界的“全能天后”、“台湾综艺女丑界的开山始祖”、“传奇性秀场与电视界的天王演员”。1974年，方芳以台版《包青天》（1974年）中“展昭”的未婚妻“丁月华”一角走红，随后她又主演了诸如台湾的《京城四少》《追妻三人行》《转角遇到爱》，大陆的《生活启示录》《大好时光》等热播影视剧。演技精湛的她收获无数观众喜爱，还以电视剧《云的故乡》夺下第21届金钟奖女演员奖，出演《海派甜心》时入围金钟奖女配角。《这一夜，Women说相声》是方芳第一次表演舞台剧，著名导演赖声川评价她为“天才型演员”。图右系方芳在《追妻三人行》扮演牛妈“林阿妹”后排蓝衣者为方芳，她在《转角遇到爱》中扮演“牡丹婆”除了演戏，方芳在主持界的地位也极高，与澎恰恰等搭挡主持 《连环泡》，让她获得第24届金钟奖综艺节目主持人奖。有她出场的节目，在场所有小辈都是毕恭毕敬，不敢造次。就连一贯对嘉宾尺度大开的《康熙来了》主持人小S和蔡康永，在面对方芳时都是老老实实，甚至夸张到集体“下跪”迎接。今年11月，久未露面的方芳入驻短视频平台与网友互动。出人意料的是，她透露最近一年半自己都在大陆生活，在当地住得安心且孩子也放心，深深体会到何谓“落叶归根”。许多视频中方芳向粉丝们分享在大陆的生活日常，介绍称其实在两岸一开放的时候自己就已经来到了大陆，2003年她还曾在上海做投资，后来一边在台湾拍戏一边在大陆生活，直到近两年开始在大陆过起了退休生活。她说，自己对在大陆的生活很满意，要买什么用手机就能实现，安全安心又方便。因为自己过得舒心，她在美国的两个儿子也有意回国，和她一起居住。不少网友都前来送上祝福表示欢迎，方芳也一一回复，“回家的感觉真好！”最近，方芳的又一个举动引起了关注：12月20日，她在视频中透露自己在11月23日申办了“台湾居民身份证”（台湾居民居住证），捂住胸口激动道，“今天的天气虽然很冷，但我的心却很热，因为今天我来办台湾居民身份证！”视频结尾，方芳还和粉丝相约等自己一拿到证件就向大家报告这个好消息。24号，方芳如愿以偿地拿到了她心心念念的证件，如约录视频向粉丝们报告，“从现在开始，我和大家一样，也是有中国公民身份证字号的人了！”她还在视频文案里表达自己激动的心情，“祝祖国平安！我回来了！”陕西省委书记：医院能开尽开，第一时间救治孕产妇、急危重患者等

                        （原标题：陕西省委书记：医院能开尽开，第一时间救治孕产妇、急危重患者等）
                    刘国中 资料图。整改上要坚决彻底，对国家工作组、省里专家组反馈的意见，要一条一条严格对照，全部整改到位，不断提升工作水平。他还提到，生活上要关心群众，在确保安全的前提下，用好市场化手段，统筹下沉干部、基层干部、社区工作者、志愿者等各方力量，做细物资配送、餐饮外卖等服务，真正解决“最后一米”问题。省长赵一德强调，要强化问题导向，举一反三，迅速全面整改群众就医用药、生活保障、隔离场所管理服务等方面存在的问题，坚决守护人民群众生命安全和身体健康。要畅通民情反映渠道，快速高效服务群众，真正把群众遇到的每一个困难解决好。1月6日下午，西安市召开新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会（第48场）。会上，针对“西安一孕妇在高新医院门口等待2小时后流产”事件，西安市卫生健康委主任刘顺智作了通报。刘顺智说，该事件发生后，经省、市卫生健康委组织专家调查，高新医院存在分诊识别不精准、专科介入不及时、流程处置不高效、应急预案不充分等问题，该起事件属责任事故。“我们已经要求高新医院向患者表达诚挚的道歉，补偿损失，并向社会公开道歉。目前，高新医院已对相关责任人作出处理：总经理范郁会被停职，门诊部、医务部相关责任人被免职。”“在这里，我代表市卫生健康委对这位患者深深地道歉，对疫情期间特殊人群就医通道不顺畅、工作要求落不到位表示深深地道歉。”刘顺智说，下一步，西安市卫生健康委将通过此次事件，深刻反思，举一反三，吸取教训，立即整改，进一步做好市民的医疗服务保障工作，对定点医院加强监督和业务指导，督促指导医院优化就诊流程，开通绿色通道，扩充诊疗范围等，全力保障人民群众疫情期间的就医需要。来源：陕西新闻联播、澎湃新闻近期，西安某孕妇八个月胎儿流产事件，在网络上引起大量网友关注。1月4日，陕西西安，一名产妇家属发帖称：元月1日，自家小姨肚子疼打不通120，随后打110将小姨送往医院。晚上8点多到达西安高新医院，在门口由于核酸问题无法入院，一直等到晚上10点多。在门口等待期间，孕妇大出血，8个月的胎儿流产。目前，多个部门已密切关注此事，对事件正进一步调查。据“西安发布”1月6日消息：近日西安高新医院发生一起孕产妇流产事件引起社会广泛关注，造成恶劣社会影响。1月5日，经陕西省、西安市卫生健康委组织专家进行调查，西安市卫生健康委责成西安高新医院主动与患者沟通，做好患者术后康复治疗、安抚补偿等工作；责成医院向社会公开道歉，积极反思和梳理工作流程中存在的隐患，要进一步加强医院管理，优化就诊流程。据悉，西安高新医院已对相关责任人作出处理：另悉，西安市纪委对省市有关疫情防控期间急救工作要求落实不到位、履职不力的，对落实省市关于疫情防控期间特殊人群救治工作要求不到位的昨天（1月5日）下午，西安市召开疫情防控新闻发布会，介绍疫情防控最新情况。针对群众关心的医疗服务保障问题，为防止就医过程中交叉感染，西安对隔离点、封控区、管控区需要紧急就医的人员，安排专车“点对点”送至定点医院就医，并闭环接回。其他人员持48小时核酸阴性证明，自行前往全市正常开诊的医院就诊，同时，西安积极畅通各类求助信息渠道，在一些小区、隔离点建立了微信工作群，安排专人在网上接收信息、现场协调解决问题。如果市民朋友们在基本生活服务方面遇到任何困难，请随时在群内反映诉求，西安将及时解决问题，保障群众的基本生活需求。1月4日，网友“别下雨了成吗”在网络发帖称：“小姨在2022年1月1日晚上7点多说肚子疼，就打了120，可是120一直占线。实在没有办法了，才打了110被送去西安高新医院。经过这些，送到时已经晚上8点多了，结果在门口不让进去，一直耽误到10点多，说核酸超过了4个小时。我小姨就坐在门口缓了一会，我看见我姨夫发过来的视频，我小姨很艰难的用双手支撑着身体那样在椅子上坐（着），血顺着椅子和裤子流下来，地上全是血。也是因为大出血医院看实在不行了，才接诊的，送进去了手术室，结果8个月的孩子就因为治疗不及时，导致流产了。8个月大的孩子，就因为时间耽误胎死腹中没有了心跳……”据都市快报报道，记者尝试与发帖的网友取得联系，却意外地发现，该贴文已被迅速清空删除。经多方求证了解到，孕妇是西安市雁塔区210社区的孙女士，怀有8个多月的身孕。因为疫情封城，事先没能顺利进行产检。据了解，因为居家隔离，核酸检测由社区组织做过。上一次核酸，孙女士是12月30日下午6点左右做的，有效期截止1月1号下午6点左右。第二次核酸检测，是当天元月1日下午做的，结果没有出来，因身体状况紧急，就赶往医院。在医院大门外等候到晚上10点多，事态突然紧急，家属拍下了等待中的孙女士，板凳下有一滩鲜红的血。被紧急送往了手术室后，八个月大的胎儿最终没保住。孕妇八个月胎儿流产事件，在网络上引起大量网友关注。据都市快报，记者联系了西安高新医院。院方人士告诉记者说，关于网上疑似院方内部人士的说法，他说，“我们没有调查没有发言权，这个说法可能也对，但对于社会上的说法，我们也不相信不承认，医院该做的都做了。现在卫健委和妇联几个部门都在调查，都很重视，他们比较公道。”
                    港媒：在押乱港分子黄之锋等人疑在狱中“卖文”敛财，涉嫌违反香港国安法

                        （原标题：港媒：在押乱港分子黄之锋等人疑在狱中“卖文”敛财，涉嫌违反香港国安法）
                    【环球网报道 记者 康博浩】据香港“星岛网”9日报道，有在押的乱港分子疑似在狱中“卖文”敛财。美国网上付费平台“Patreon”近期出现多个账号，自称是参与“修理风波”的在押人员，包括前“港独”组织“香港众志”成员黄之锋、非法“占中”发起人之一戴耀廷等人，。有消息称，有关在押人员从狱中寄出“私人信件”，再由其亲友上传至网上供人付费阅读，已涉嫌违反惩教院所规定及香港国安法等法律。报道称，在“Patreon”注册账号的乱港分子包括因非法持有爆炸品被判处12年徒刑的前“民阵”成员卢溢燊，该账户以其外号“老汤”命名，介绍文字声称他是“修例风波”中判刑期最长的人，还声称该账号是获得他授权开设，会不时从狱中发出书信，内容涉及“继续抗争”等煽暴内容。报道提到，根据声称是卢溢燊的“Patreon”账户，发现有数十篇“评论时政”的文章，相关文章设有三种可优先阅读其文章的月供付款方案，其中一篇是5美元，另一篇是15美元，还有一篇是30美元，网页显示其每月收益有1623美元（约合10357元人民币）。报道称，自称是黄之锋的账号也上传了多篇其在押期间所写的书信部分内容，主要涉及其在押时的“心态”和其“煽暴”言论，网民需付款才可看到整篇文章，。黄之锋 资料图报道还提到，2021年1月6日因涉嫌违反香港国安法被警方拘捕的2014年非法“占中”发起人戴耀廷，也疑似在以其命名的账号上传其在押期间的文章，但相关网页上只看到文章标题，需付款才可看到全文。报道最后提到，有消息称，涉及“修理风波”并被判违反香港国安法等法律的犯人通过手写“私人信件”发予亲友，再由对方协助将有关文章上传至“Patreon”及保管相关文章的收益，让他们在狱中仍可通过发表“煽暴”文章和赚取收入，香港惩教署及警方正研究当中是否有涉嫌违反惩教院所规定及香港国安法等法律，不排除采取相应处罚或执法行动。对于有“乱港分子”疑似在狱中“卖文”敛财，有香港网友痛斥，“一犯再犯，应加重刑罚到终生监禁！” ↓也有网友表示，“死性不改，终身监禁啦”。↓还有网友怒斥，“搞煽动文宣乃犯法，（应）充公（这）班汉奸所有资产！”↓
12月29日下午4时，香港警方召开记者会，港警国安处高级警司李桂华介绍了“立场新闻”及其高层涉及“串谋发布煽动刊物罪”的相关情况。就记者关心的该公司前董事、艺人何韵诗涉案被捕一事，警方也作出回应。今天一早，香港特区警方国家安全处以涉嫌串谋发布煽动刊物罪消息一出，香港正义市民拍手叫好，直呼“晨早就有好消息”、“迟来的圣诞礼物”，更有人直言“终于不用看到何韵诗这个加拿大人再来搞乱香港”。作为被拘捕的人员之一，何韵诗似乎尤其为大众所厌恶。而这一切的缘由，还要追溯到她这些年来做的那些事情上。何韵诗香港警方国安处今日上午拘捕6名网络媒体公司“立场新闻”高层人员或前高层人员，涉嫌违反香港刑事罪行条例第9及10条串谋发布煽动刊物罪。警方下午4时召开记者会，国安处高级警司李桂华交代案件详情时指出，网络媒体公司“立场新闻”涉于2020年7月至今年11月，不断刊登多篇带煽动性文章，企图引起社会大众对香港特区政府及香港司法的憎恨，涉嫌煽动颠覆国家政权，分裂国家，请求外部势力制裁香港特区政府或中央政府。李桂华表示，李桂华指出，警方会循立场新闻的资金来源、英国分社的目的、是否涉及勾结外国势力等方向去进行调查。部分被捕人士虽然已辞任董事职位，但他们仍然需要为其违法行为负上责任。记者会开始前，记者于29日下午3时许在香港湾仔警察总部见到，现场多位香港市民向警方递交请愿信，强烈谴责《立场新闻》多次进行偏颇报道，加剧社会撕裂，并指《立场新闻》涉嫌违反香港国安法，危害港人安全，支持警方严正执法，依法查办。今天下午，立场新闻发布公告，宣布即时停止运作，遣散所有员工。谈到何韵诗，许多人第一时间想到的却是梅艳芳。1996年何韵诗参加某歌唱大赛邂逅梅艳芳，通过一段时间的“苦追”后，何韵诗终于得到梅艳芳器重，被收为关门弟子。借着师傅的名声和帮助，何韵诗的事业也开始“起飞”。然而，梅艳芳在世时，何韵诗的公开发言从未出现“港独”立场。2003年梅艳芳去世后，何韵诗趁势打出“梅艳芳关门弟子”旗号在香港乃至内地开始大肆办演唱会、演话剧。然而，师傅的名号终究不能帮徒弟一辈子，在演艺生涯上缺乏突破的何韵诗在此后的十几年里给大众留下的最深印象依然是“梅艳芳关门弟子”。2012年，，并借此大胆发言，然而还是未能“爆火”。直到她跨界到政治运动领域，打出“港独”旗号时，她终于如愿以偿。至此，而过往的为符合梅艳芳弟子身份所说的爱国言论也随着她人设的转换彻底消失。何韵诗2014年，何韵诗开始以艺人身份支持“港独”分子的“占中”活动，并制作“港独”、鼓动学生粉丝罢课示威，还主动靠拢黎智英、李柱铭等“港独”人士以求出名。据消息人士透露，何韵诗利用香港几次政治风波，在个人网站高价售卖“港独”产品、公开筹资、成立基金等赚到巨额钱财，甚至在国安法颁布后迟迟不离开香港也是因为舍不得赚钱机会。她的网站上印有乱港口号的文化衫比市面上产品价格高出多倍，并在乱港活动、出席联合国人权理事会发表演讲据专业人士统计，从2019年3月至今，何韵诗通过该网站兜售明显印有“港独”、“修例风波”等标志性的商品占其网站产品总销量七成。在“修例风波”伊始，何韵诗伙同陈日君、吴霭仪等“港独”分子共同发起“612基金”筹集逾一亿港币，然而却被指出公布的报表数据做假，巨额资金去向不明。2019年7月何韵诗还出版乱港书籍，并定价港币110元。发了“港独”财后，何韵诗也是尝到了甜头。于是，2015年3月29日，何韵诗到台参与《大港开唱》演出，演唱了“太阳花学运”的主题曲，并大喊：“台湾加油！”2016年1月19日，何韵诗在ins上表示自己要从淘宝撤资，关闭自己在淘宝卖袜子的网店，而其所谓撤资的对象为其在淘宝的保证金1000元。当时，她依然穿着自己网站上售卖的文化衫试图“带货”。2019年何韵诗在台湾被人泼油漆后，泼油漆的市民在采访中明确表示，泼油漆原因是不满她来代表台湾，不想她把暴力和混乱带入台湾。至此，香港人也逐渐发现，原来，何韵诗自幼移民国外，一直都是加拿大国籍，哪怕到香港发展亦未改回。然而这样的人却一直表示自己是“香港人”、是为了“香港利益”，因此有网民批她“做戏也不做全套”、连个国籍都不肯换。但何韵诗之流从来都不是出于爱港情怀来参与社会运动的，回顾她一路来二十多年的出道历程，所作所为似乎都是为了名利。当年去内地发展时，还多次说自己爱国、澄清自己并非“港独”；但发展不下去回到香港后，她又立刻变成“港独”代表人物，难怪有人嘲笑她为“乱港小丑”。事实上，撇开政治迷雾，何韵诗的手段并不高明，只是娱乐圈常见的为了出名赚钱而不停改换人设罢了。但“港独”人设触犯了法律，也触犯了所有爱国港人的底线。如今被捕入狱，也终于让香港街头少了些过时的“表演”。【采写】南方网 GDToday记者 陈晨 李心迪 许晓鑫 发自香港
                    每2小时更新一次发热门诊等信息，天津迎战奥密克戎获赞：太细致了！

                        （原标题：每2小时更新一次发热门诊等信息，天津迎战奥密克戎获赞：太细致了！）
                     【综合/观察者网 齐倩】1月7日18时至8日21时，20名新冠病毒核酸检测人员咽拭子样本核酸检测结果为阳性。1月8日晚，天津市疾病预防控制中心经分析比对，2例本土确诊病例新冠病毒均属于奥密克戎变异株。
	
	 奥密克戎变异株来势汹汹，天津全市人民全力迎战。 1月9日，网友发现，包括@津云（天津市委宣传部新媒体）在内的多家天津市政务微博正对该市发热门诊、核酸检测候诊信息定时播报，。 如此细致、有条理的工作获得网友称赞，其中天津市民则表示，从2020年疫情开始，天津便一直如此、从未间断。 “原来，不存在临时抱佛脚！”  部分定时播报截图 @津云 发布的定时播报显示，该微博账号会在每日6时起，每隔两个小时对该市总计51家发热门诊、40家核酸检测候诊信息定时播报。 另据微博网友补充，天津市的定时播报并非只通过@津云 一个渠道，，“任何一条消息，天津相关的政务微博都会发布，不存在说单一微博发布，民众要找的时候求助无门，没有头绪”。 经观察者网查询，@今晚报、@天津日报、@天津发布、@天津12345热线等政务微博同样对该市发热门诊、核酸检测候诊信息进行全天候的定时播报。其中多家账号还会将重要疫情通知在微信等平台同步更新。 如此细致、有条理的工作获得网友称赞。有人将天津市的表现称为“行政水平和治理能力全国联考”的模范、“优等生的作业”，并对基层工作人员的辛苦表示感谢。    “明显是把每个医院内部的排号系统数据打通汇总了。”其中一名网友写道，“这个工作不算大，但是细致到这程度真是了不起”。  微博“资深媒体人”@凯雷 评价称，在“事实，报道，與论”框架中，流调核测、信息发布、响应关切，天津做到了三合一。职能、服务、发布一键生成，熔断传播链、服务天津市民、抚平社会恐慌，决策者的决断在此彰显。  据天津市网友介绍，“从6时起，每2小时一次”的定时播报并非“临时抱佛脚”，天津市自2020年疫情暴发起便一直如此、从未间断。在政务新媒体系统发布信息的同时，本地电视台的屏幕下方也一直同步滚动。   2022年1月7日18时至8日21时，20名新冠病毒核酸检测人员咽拭子样本核酸检测结果为阳性。截至1月8日21时，天津市累计判定追踪密切接触者814人、次级密切接触者553人，累计隔离管理75680人。 据央视新闻1月8日晚消息，天津市疾病预防控制中心经分析比对，并经中国疾控中心确认，天津2例本土确诊病例新冠病毒均属于奥密克戎变异株。天津市疾病预防控制中心副主任张颖8日晚介绍，。 首都医科大学附属北京佑安医院呼吸与感染性疾病科主任医师李侗曾表示，针对年轻人和疫苗已接种人群，。 国家传染病医学中心主任、复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏此前也说，奥密克戎不是大号流感，“会咬人”。一个国家和地区需要强大的免疫屏障和医疗资源，才能抵御奥密克戎的威胁。 重庆医科大学感染病研究院副院长、复旦大学医学院研究员谢幼华接受澎湃新闻采访时指出，奥密克戎相比德尔塔的感染性更强，它一旦蔓延，造成的感染患者的绝对数字很大，可能造成医疗挤兑，对当前的防控带来很大的挑战。 “奥密克戎很容易感染儿童。”病毒学专家常荣山指出，奥密克戎的人体适应性不仅表现在传播速度加快、症状变轻，“比德尔塔变异株快了30%左右，就医率却不到三分之一”，更重要的是低龄化趋势。。 受此次疫情影响，1月8日起，天津市暂停校外教育培训机构、职业培训机构、成人培训机构、托管服务机构等的线下培训服务和托管服务。1月9日，该市原定举行的教师资格考试面试全部取消，部分地铁车站临时关闭，有景区暂停开放。 @天津发布 消息，1月9日凌晨，天津市疫情防控小组和指挥部召开会议，决定自9日7时起，抓紧开展全员筛查，全力筑牢疫情防控网。相关区居民未在规定时间内参加核酸检测的，“健康码”调整为“橙码”，完成核酸检测且结果呈阴性后转为“绿码”。   9日7时起，天津市开始全员核酸检测  @新华社延伸阅读1个高风险6个中风险！天津市津南区这些区域调整风险等级记者从市疫情防控指挥部获悉，根据我市当前疫情形势和防控工作需要，按照国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制关于科学划分、精准防控等工作要求，经市防控指挥部研判，并经市防控领导小组同意， ， 天津市其他区域风险等级不变。我市将根据疫情防控工作形势，适时调整有关区域风险等级。津云新闻记者 马扬洋 刘畅延伸阅读天津9日新增本土确诊病例21例、本土无症状感染者2例新京报快讯 据天津卫健委消息，2022年1月9日0－24时，天津市新增21例本土新冠肺炎确诊病例（均在津南区）。新增4例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增2例本土无症状感染者，新增5例境外输入无症状感染者。安阳市病例与天津市津南区现有本地疫情属同一传播链（原标题：安阳市病例与天津市津南区现有本地疫情属同一传播链）“安阳日报”微信公众号消息，2022年1月8日，安阳市在主动检测人群中筛查发现2例本土新冠病毒核酸阳性个案。1月9日经河南省疾控中心实验室病毒全基因组测序，显示2例本土病例感染病毒均为奥密克戎变异株BA.1分支，经分析比对，与天津市津南区现有本地疫情属同一传播链。结合流行病学调查和基因测序结果，基本锁定安阳市本次疫情的感染来源为2021年12月28日从天津市津南区返回安阳市汤阴县的1名在校大学生。为严防奥密克戎变异毒株传播，守护安阳市民身体健康，在此提醒广大市民朋友：一、以下人员请立即报告：2021年12月25日以来，有天津市津南区、南开区等中高风险地区返安及与我市确诊病例或无症状感染者行踪轨迹有过交集人员，请立即向所在村（社区）报告，积极配合疾控、公安等相关部门开展流行病学调查和密接人员追踪排查，落实隔离管控、核酸筛查和健康监测等各项疫情防控措施。二、做好个人防护：奥密克戎变异株感染相较于德尔塔变异株感染传染性更强，传播力更快。要时刻保持良好的个人防护意识，养成随身携带口罩，科学规范佩戴口罩（尤其是在乘坐公共交通工具和在公共场所活动时）、勤洗手、常通风、保持安全社交距离的卫生习惯，不扎堆、不聚会，倡导健康生活方式。三、做好健康监测：如出现发热、乏力、咳嗽、腹泻等可疑症状，要及时到就近的医院发热门诊就诊，途中做好个人防护，不要乘坐公共交通工具，就诊时请主动详细告知医生旅行史、接触史，以便于及时排查。四、做好疫苗接种：接种新冠病毒疫苗是目前预防新冠病毒感染最有效的手段。未接种新冠疫苗、未完成全部接种或未接种加强针的市民，请主动到就近的疫苗接种点进行接种，共同筑牢全民免疫屏障。五、参加核酸检测：为彻底排查潜在人群感染者，目前我市正在进行全员核酸检测，请市民朋友积极参加我市全员核酸检测，配合做好样本采集工作，参加采样期间做好个人防护，全程佩戴口罩，主动接受体温检测，并保持一米以上距离，避免聚集和相互交谈，切实防止采样时交叉感染。“搅局”南海，它们来了！

                        （原标题：“搅局”南海，它们来了！）
                    据香港《南华早报》网站1月13日报道，美国向南海派遣了一个航母战斗群和一个两栖攻击舰战斗群，有在热点区域火上浇油之势。。据智库“南海战略态势感知计划”说，美国“卡尔·文森”号航空母舰和“埃塞克斯”号两栖攻击舰，以及各自的护卫舰周二晚间进入了南海南部水域。报道称，美国海军尚未宣布其计划，但预计这两个主要攻击群将可能展开联合行动。据报道，美国双航母战斗群分别于2020年7月和2021年2月在南海举行了演习。2021年10月，“卡尔·文森”号航母战斗群与日本“加贺”号直升机航母也在南海举行了联合演习。报道指出，▲资料图片：“卡尔·文森”号航母（新华社）美国海军称，“卡尔·文森”号航母战斗群上周驶入菲律宾、印度尼西亚和马来西亚之间的西里伯斯海，并搭载了舰载机2联队的9个飞机中队。报道称，该战斗群中还包括导弹巡洋舰和导弹驱逐舰。据报道，上周，美国海军“埃塞克斯”号两栖作战群结束了在中东为期三个半月的任务，从印度洋穿越马六甲海峡，随后抵达南海。报道指出，“埃塞克斯”号两栖作战群包括“波特兰”号两栖船坞运输舰和“珍珠港”号船坞登陆舰。海军陆战队第11远征队和两栖中队也随军前往南海。另据台湾新头壳网站1月12日报道，根据“南海战略态势感知计划”12日发布的消息，报道称，美海军“埃塞克斯”号两栖攻击舰11日深夜经马六甲海峡进入南海。另有两艘驱逐舰也随两栖编队一同行动。报道还称，11日上午，美海军“卡尔·文森”号航母打击群出现在东马来西亚附近海域，此次经由巴拉巴克海峡进入南海活动。美国国务院下属的海洋及国际环境与科学事务局12日发表了关于中国在南海权利主张的第150号“海洋界限”报告。不出所料，。报告在内容上毫无新意，它更像是为近两年美国涉南海“声明”“照会”披上一件所谓“学术研究”的外衣，实际再次暴露出美国在南海问题和国际海洋法上根深蒂固而又充满偏见的霸权主义思维和“教师爷”心态。在该报告中，无论是对1982年《联合国海洋法公约》（下称《公约》）的解释，还是对习惯国际法的解释，本质上都是美国单方面的政策和立场。一方面，在国际法上，争端非当事方的立场不是判断争端是非曲直和事实经纬的“金科玉律”。另一方面，美国的政策和立场也不可能等同于对国际条约和习惯国际法的“权威解释”。相关条约的解释通常是缔约国的权利，但美国目前并不是《公约》缔约国。报告认为可以从习惯国际法的角度来解释《公约》有关条款。诚然，《公约》一些条款是对习惯国际法规则的编纂，一些条款经过发展已经具有了习惯国际法的地位。但美国在这样做的时候明显犯了一个错误，即刻意无视《公约》的谈判历史和缔约材料。《公约》谈判历史和缔约材料清楚表明，在历史性权利、大陆国家远海群岛、直线基线和军舰无害通过领海等问题上，《公约》或未予规范而将其留给一般国际法处理，或在一定程度上保持条款的模糊性，以实现缔约国不同利益之间的平衡。回顾历史就能发现，协商一致和一揽子交易是《公约》缔约磋商的最显著特征之一，这两者都是鼓励妥协的程序。因此，试图对《公约》做仅仅照顾部分国家关切的解释，是不现实的。。2014年，在所谓“南海仲裁案仲裁庭”审议案件的关键时期，美国国务院就曾发布关于南海断续线的第143号“海洋界限”报告。其中的核心论点和结论，实质上为当时所谓“仲裁庭”就南海断续线的法律地位作出错误裁决提供了重要参考。2022年上半年，联合国大陆架界限委员会可能审议马来西亚提出的南海200海里以外大陆架界限划定申请，这与中国在同一地区的领土和海洋主张完全重叠。。，释放出鼓励越南在“采取国际司法或仲裁手段”固化非法侵占岛礁方面，采取更多实质行动的信号，试图为越南按自身单边意愿解决南海争端“打气助威”。过去5年，中菲双方达成不以所谓“仲裁裁决”为前提处理南海问题的共识。菲律宾总统大选将于2022年5月举行，显然美国所希望看到的，是选出一个对华强硬、更依赖菲美同盟关系、视所谓“仲裁裁决”为有力武器的菲律宾总统。美国不是南海领土和海洋争端的当事方，但在否认中国南海权利主张上却分外卖力。这在整个国际法和国际关系史上都是极为罕见的。国际社会需要思考为什么会这样。第二次世界大战后，中国政府根据《开罗宣言》和《波茨坦公告》收复对南海岛礁的主权。美国在很多场合言必称“基于规则的国际秩序”。在南海问题上，如果美国真的以维护规则和秩序为目的，就应该承认中国对南海岛礁的领土主权是战后国际秩序所确立的，并且承认一些国家在20世纪60年代和70年代对中国南海岛礁的非法占领构成了对战后国际秩序的挑战。。美国频繁通过政治、外交、法律、军事手段介入南海问题，挑拨中国与东盟国家之间关系，是名副其实的磋商干扰者和氛围破坏者。美国表面上极力否定中国作为争端重要一方的权利主张，实则是在不断挤压通过直接谈判协商解决争端的空间，最终可能会把各方都推向死胡同，南海争端当事方对此应有清醒认识。▲（作者丁 铎是中国南海研究院海洋法律与政策研究所副所长、副研究员）
                    大量垃圾被废弃香港岸边，网友：现在没有内地客，不能甩锅了

                        （原标题：大量垃圾被废弃香港岸边，网友：现在没有内地客，不能甩锅了）
                     （观察者网讯） 疫情爆发以后，郊游成了许多香港市民假日休闲的首选，但据港媒11日报道，近日环保组织“绿领行动”分别前往南大屿山的狗岭涌营地和箩箕湾营地，发现当地有七十多袋生活垃圾堆积，树木也有被人为砍伐的迹象，环境遭到严重破坏和污染，食环署称接报后于11日一早将垃圾清运。 “绿领行动”对此怒批部分香港市民缺乏将垃圾带离野营地的意识，不懂得尊重大自然，促请政府增加告示以提醒公众“自己垃圾自己带走”。也有网友叹部分香港游客素质堪忧，吐槽“现在没内地客，不能甩锅内地人了”。   图自香港中通社 据香港中通社报道，“绿领行动”早在去年12月22日就前往南大屿山的箩箕湾营地检查，发现约数十袋垃圾被弃置在岸边，当中包括食物包装、铝罐等；此外还发现现场部分树木也有被人砍伐的迹象，怀疑有人砍伐树枝作生火用途。 “绿领行动”当时向负责营地管理的渔农自然护理署（渔护署）作出书面投诉，到12月30日获得食物环境卫生署（食环署）回复称有关投诉已被转入该署跟进。 而上周日（9日），“绿领行动”再次来到箩箕湾营地，却发现现场垃圾不仅没有被清理，反而积累得更多了，粗略估计约有超过70袋的各类垃圾堆积于此，部分垃圾更是已经散落在海滩周围。该组织11日再度联系食环署后得知当天一早这些垃圾已被清运。 另外，“绿领行动”在上周四（6日）还在南大屿山的狗岭涌营地发现同样严重的垃圾丢弃问题，隔天也已经向食环署作出投诉。    海滩边上满地生活垃圾  树木被砍伐 图自港媒 “绿领行动”总干事何汉威接受采访时直呼“现场情况离谱”。他表示，不少香港市民露营或者爬山之后，两手空空离开，直言香港人缺乏垃圾带离郊外野营地的意识，不懂得尊重大自然。 他强调，大量垃圾长期堆积，不仅污染岸上环境并造成卫生问题，重量较轻的垃圾也有可能会流入海洋环境。塑料垃圾长期在海中飘浮，更会分裂成微塑料，毒害海洋生物，甚至落入食物链中。 该组织促请政府增加告示，提醒公众“自己垃圾自己带走”，同时加派人手巡查，对违法人士依照规例开出罚单。 对此，有网友感叹部分香港游客素质堪忧，政府立再多告示牌都没用；如今因疫情等原因，来香港游玩的内地游客骤减，还有人嘲讽道，“现在没内地客，（乱丢垃圾）不能甩锅内地人了。” 将台湾印为“生产国”，这家公司道歉、下架

                        （原标题：将台湾印为“生产国”，这家公司道歉、下架）
                    据台湾《联合报》8日消息，近日有大陆网友发现，引发网友质疑。对此该公司中国总代理“海盗船中国”于8日凌晨发布道歉声明，声明提到相关大陆电商下架了相关产品。据报道，有大陆网友7日发文称海盗船的内存产品在“生产国别”标注为“台湾”，并进行贩卖，该大陆网友认为这涉嫌违反《反分裂国家法》，事件发酵后，该声明提到，“对此深感内疚，向消费者道歉，并对相关产品进行了下架处理，同时责令相关人员对现有产品进行调查和整改，绝不再出现与客观事实不符情况”。报道提到，据“IT之家”报道，在京东搜索海盗船内存产品，已经搜索不到结果，海盗船机箱、键盘、SSD 等其他产品仍可搜到。据本网记者在京东手机App搜索“海盗船内存”，确实未搜索到相关结果，该公司其他产品仍可搜到。此外，对于“海盗船中国”发布的道歉声明，不少网友并不满意，有网友质疑，“印刷错误能把一个省归类到国家？印刷单是按照个位数每一张单独编辑的？”也有网友表示，。还有网友表示，“还是把你喂太饱了，就开始搞事”、“国家主权和领土完整问题，是你一句道歉就能解决的吗？另外有已经购买该公司相关产品的网友表示，“太令我失望了，我有你全套外设，现在感觉恶心，你如果仅仅是发个这么不痛不痒的声明，你等着被淘汰吧”。台湾《联合报》最后介绍，据“海盗船CORSAIR”官方消息，该公司是为游戏玩家、内容创作者和PC爱好者提供高性能设备和技术的开发商和制造商。旗下产品包括PC组件和外设设备，流媒体设备和智能环境照明设备。一周反腐看点：中纪委周末不休息！两只“老虎”被打

                        （原标题：一周反腐看点：中纪委周末不休息！两只“老虎”被打）
                    新年伊始，正风反腐重拳出击。刚刚过去的这个周末，多名官员落马，其中包括两名原省部级领导干部：1月8日，周六一早，西藏自治区政府副主席张永泽落马，成为2022年“首虎”。同日中午，又一重磅消息传出，中国人寿保险（集团）公司党委书记、董事长王滨被查。同时，广西百色市人大常委会原副主任黄志愿、黑龙江省委巡视组原副组长魏彬、原大同煤矿集团董事长张有喜等厅官也在这个周末被查。过去一周里落马的厅官还有：央行机关服务中心原主任牟善刚，光大银行原党委副书记、副行长张华宇，西双版纳州委常委、常务副州长傅希，广西来宾市政协原副主席余治平，安徽省广播电视局一级巡视员王民，四川省能源投资集团董事罗毅，厦门市人大常委会副主任林德志，云南省政协教科卫体委员会原副主任杜克琳，曲靖师范学院院长李泽华等。开局看全年，一批干部相继落马，再次释放了全面从严治党永远在路上，把严的主基调长期坚持下去，党风廉政建设和反腐败斗争一刻不停的强烈信号。正如中央纪委监察部网站在张永泽、王滨落马后发布的评论中所指出的：持。2022年“首虎”张永泽是党的十九大后西藏首个落马的省部级干部。公开信息显示，张永泽1969年3月出生，是云南丘北人。1987起，他先后在成都科技大学水利工程系读本科和硕士，在四川联合大学水利工程系取得了工学博士学位。1997年毕业后，张永泽进入中国环境科学研究院工作，次年就当上了科技处副处长，一个月后来到西藏，任自治区环保局副局长（副处级），自此开始了在西藏近24年的工作生涯。2003年，张永泽被提拔为环保局局长，成为副厅级干部，5年后转为正厅级。2012年，他从环保厅厅长岗位上转任山南地委副书记、行署专员，此后又任山南地委书记。2016年国务院批复同意西藏山南撤地设市，张永泽成为山南首任市委书记。。西藏自治区生态环境厅官方微信显示，去年12月2日，张永泽还曾前去宣讲党的十九届六中全会和自治区第十次党代会精神并调研生态环境保护工作，他指出，要坚持对党忠诚的政治本色，厚植人民至上的为民情怀，践行埋头苦干的使命要求，增强自我革命的坚定决心。。乐大克2004年由江西国安厅副厅长转任西藏国安厅厅长，2013年起任自治区人大常委会副主任，直至被查。检方指控，乐大克利用担任西藏自治区国安厅厅长和自治区人大常委会副主任职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人巨额财物。2016年12月，乐大克以受贿罪被判处有期徒刑13年，并处罚金200万元，对其受贿所得及其孳息予以追缴，上缴国库。张永泽落马的消息发布4小时后，中央纪委国家建委网站再发通报：王滨被查。王滨1958年11月出生，是黑龙江哈尔滨人，1975年起曾先后在黑龙江南岔水解厂知青农场、石油部管道局三公司、黑龙江省商业厅、体改委员会、省政府办公厅工作。1990年，他进入中国人民银行黑龙江分行任办公室副主任，开启了30余年的金融领域工作生涯。此后，王滨先后任职于央行、农发行、交通银行等单位，2012年，他出任中国太平保险集团董事长，6年后转任中国人寿董事长，直至被查。作为全国政协委员，王滨去年12月21日还在《人民政协报》围绕“双碳”目标下如何激活绿色投资新潜能发表了文章。而根据中国人寿官方微信账号消息，去年12月29日，王滨出席了中国人寿集团成员单位广发银行的全资子公司广银理财有限责任公司的揭牌仪式，这是公开信息中王滨落马前最后一次露面。。在去年10月中央第十一巡视组巡视中国人寿党委工作动员会上，时任“一把手”王滨还作了发言。他表示，要压实政治责任，全力支持配合中央巡视组工作，要强化政治担当，以巡视为契机推动公司高质量发展，更好满足人民群众和实体经济对高质量金融保险服务的需求，推动党的路线方针政策和党中央决策部署在中国人寿落地生根见效。去年落马的“老虎”本周也有了新动态。1月6日，国家烟草专卖局原党组成员、中央纪委原派驻国家烟草专卖局纪检组组长潘家华涉嫌受贿被提起公诉，成为2022年首只被提起公诉的“老虎”。据最高检消息，潘家华涉嫌受贿一案由国家监委调查终结后，移送最高检审查起诉，最高检经指定管辖交由合肥市检察院审查起诉。合肥市检察院起诉书指控，潘家华利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人巨额财物，应当以受贿罪追究其刑事责任。潘家华生于1952年，在去年5月被查时已退休9年。2006年起，潘家华进入国家烟草专卖局，任党组成员、中央纪委驻国家烟草专卖局纪检组组长，直至2012年卸任。去年11月，潘家华被开除党籍，同月被批准逮捕。。此外，他还违反中央八项规定精神，违规收受礼品，违规接受私营企业主安排的出国旅游，贪图享乐，生活奢靡，对纪法毫无敬畏。而在去年底出版的《中国纪检监察》杂志中，中央纪委国家监委纪检监察干部监督室撰文介绍，2021年上半年全国纪检监察系统运用“四种形态”批评教育帮助和处理纪检监察干部1.2万余人次，严肃查处潘家华严重违纪违法案，彻底揭露其靠烟吃烟，利用“影子公司”、政商“旋转门”为个人和家族谋取私利的贪腐本质，果断清理门户，肃清政治影响，始终保持严管严治势能常在、管党治党后墙坚固。也是在1月6日，山西省原副省长、省公安厅原厅长刘新云受贿、滥用职权案一审开庭，刘新云成为2022年首个受审的“老虎”。刘新云1962年9月出生，长期在公安系统任职。他先后任山东淄博市公安局政委、党委副书记，菏泽市副市长、市公安局局长，济南市公安局局长、党委书记等职。2014年，刘新云离开任职33年的山东公安系统，前往公安部任网络安全保卫局局长兼国家网络与信息安全信息通报中心主任。2018年1月，刘新云任山西省副省长、省公安厅厅长。去年8月，刘新云被“双开”。中纪委通报显示，刘新云参与在党内搞团团伙伙，结交“政治骗子”，热衷政治投机，弄虚作假骗取学历，违规配备、使用秘书工作人员；利用职务便利在企业经营、职务调整、案件办理等方面为他人谋取利益，并非法收受巨额财物；急功近利、好大喜功，滥权妄为造成重大损失等。检方指控，1998年至2021年，刘新云利用职务上的便利等，为有关单位和个人在企业经营、子女入学、案件办理等方面提供帮助，非法收受相关人员财物共计折合人民币1333万余元。此外，2018年3月至2021年4月，刘新云在担任山西省副省长、省公安厅厅长期间，违反有关法律法规和制度规定，违背信息化技术发展和项目建设规律，在山西省公安执法全流程智能管理平台等信息化项目建设过程中，滥用职权，致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失，情节特别严重。检察机关提请以受贿罪、滥用职权罪追究刘新云的刑事责任。刘新云当庭表示认罪、悔罪，该案将择期宣判。。此外，去年落马的“老虎”中已有多人被提起公诉，包括辽宁省政协原副主席李文喜，甘肃省委原常委、原常务副省长宋亮，山东省人大常委会原副主任张新起，中国兵器工业集团原董事长尹家绪，以及本周刚刚被提起公诉的潘家华等人。姚明回应NBA球员涉华不实言论

                        （原标题：姚明回应NBA球员涉华不实言论）
                    北京冬奥会开幕日益临近，全国政协委员、中国篮球协会主席、“冰雪运动推广大使”姚明17日在中国公共外交协会举办的“临甲7号沙龙”“世界的冬奥”主题下午茶活动中回答《环球时报》记者提问表示，他相信北京冬奥会可以在东京奥运会的防疫经验上做进一步优化和完善，并在防疫标准上做得更好。姚明是2015年申办冬奥团队中的一员，他告诉记者，自己还清楚记得2008年的北京夏季奥运会给北京及整个中国带来了许多改变。他也非常期待看到2022年北京冬奥会给我们带来新的变化，并相信所有准备工作都会做得很完善。“实际上，东京奥运会给我们提供了一个非常好的学习机会，我相信在相关经验基础上，我们一定会去改进一些过去碰到的问题。”在被《环球时报》记者问到疫情会对冬奥赛事带来怎样的影响，以及东京奥运的防疫措施给北京冬奥会提供怎样的借鉴和启示时，姚明对《环球时报》记者说，去年他作为中国代表团一员前往日本参加东京奥运会，看到日本方面为比赛的顺利进行做了大量工作。虽然当时也有一些感染病例，但是最终整个比赛过程都完成了。所以他相信北京冬奥会可以在日本的经验上做进一步优化和完善，并在防疫标准上做得更好。。虽然因为某些原因，因为美国北美国家冰球联盟（NHL）的运动员将缺席冬奥会，但姚明相信，冬奥会的冰球比赛仍然会非常精彩，尤其是能够回到2008年曾经作为中国男篮比赛场馆的五棵松体育馆观看冬奥会冰球比赛，他感到非常高兴。作为一个南方人，姚明坦言，冰雪运动确实不是自己的擅长。但这与中国参加奥运会、申办奥运会和举办奥运会的历程相似，都需要有从不熟悉到熟悉的过程。对于包括美国在内的个别国家宣称不派官方代表出席冬奥会的态度，姚明说，无论是冬奥会还是夏奥会，它首先是为全世界运动员和教练员以及所有的体育爱好者提供的平台，这一点是最重要的。关于这一点，姚明谈到当年去美国打球时候的经验。当时，为了更好融入到美国球队中，他买了很多书籍来了解当地的风俗习惯以及公序良俗。虽然做了很多准备，但在生活及训练中都避免不了碰到这样或者那样的问题。。此前，NBA波士顿凯尔特人队篮球运动员坎特曾发表一些涉华不实言论，作为曾经在NBA效力的中国篮球明星，姚明也在交流活动中对此事表达了看法。他首先表示，体育是交流的桥梁。
	
	对于相关涉事球员，姚明说，每个人了解事物的渠道是不同的，因此会有一些不一样的观点，针对特定球员的言论，他不便评价，“但是如果有机会的话，我希望可以邀请他来中国看看。”姚明说，这会让他对中国有更加全面的认识。
                    外媒关注2021年中国GDP：这些数据好于预期，有一个亮点

                        （原标题：外媒关注2021年中国GDP：这些数据好于预期，有一个亮点）
                     【文/观察者网 赵挪亚】全球疫情形势严峻的情况下，中国经济交出了一份还算不错的答卷。1月17日，国家统计局发布2021年中国经济数据。初步核算，全年国内生产总值1143670亿元，按不变价格计算，比上年增长8.1%。包括牛津经济研究院高级经济学家胡东安在内的不少专家和国外媒体，指出了2021年中国经济的亮点。 另一方面，中国经济依旧面临挑战与机遇。中国始终坚持动态清零政策，避免像欧美一样付出惨重的人道主义代价。在这一大前提下，中国GDP仍然增长8.1%。不过分季度来看，我国经济增速并不平均。去年三、四季度中国GDP下行压力不断加大。而中国人口对经济的影响，也成为了外媒的焦点。 “总的来看，2021年我国经济持续稳定恢复，经济发展和疫情防控保持全球领先地位，主要指标实现预期目标。同时也要看到，外部环境更趋复杂严峻和不确定，国内经济面临需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力。”外媒眼中，国家统计局的这段表述，成为当下中国经济的最佳注解。  1月17日上午，国家统计局发布2021年中国经济数据后，包括路透社、《华尔街日报》和《金融时报》等境外主流媒体，迅速发布长文报道、解读中国经济。在他们看来，中国经济的部分数据要高于此前预测。 从全年数据来看，中国2021年全年国内生产总值1143670亿元，按不变价格计算，比上年增长8.1%。路透社和《南华早报》关注到，这一数字不仅高于去年3月政府设定的6%全年国内生产总值目标，也略高于国际金融机构和经济组织预测的8%增长。  中国工厂 资料图 《华尔街日报》写道：“随着出口飙升至创纪录高位，中国GDP数据轻松超过了政府设定的6%或以上的官方增长目标。2021年8.1%的增长数字也与经济学家的预测相符，为中国在新冠大流行后的复苏提供了助力。” 与前三季度相比，中国第四季度GDP的增长有所放缓，为4%。不过，这一数据也超过了路透社稍早之前预测的3.6%。 去年12月份，规模以上工业增加值同比增长4.3%，环比增长0.42%。这高于路透社此前预测的3.6%。 全年全国固定资产投资为544547亿元，比上年增长4.9%，略高于外界预测的4.8%。 牛津经济研究院首席中国经济学家胡东安，在接受香港英语媒体《南华早报》采访时表示：“去年第四季度GDP同比增长4%，2021年全年增长8.1%，以及12月的工业增加值数据，都高于我们的预期。” 不过，从数据的角度分析，中国经济仍有不少挑战。路透社等媒体关注到，受到2021年底一系列地区性新冠疫情的出现，中国12月零售额低于预期，仅较上年同期增长1.7%，为2020年8月以来的最慢增速。而路透社援引的分析师此前预计，11月份零售额上涨3.9%，之后将继续上涨3.7%。 此外，就在17日，央行网站发布公告称，为维护银行体系流动性合理充裕，2022年1月17日开展7000亿元中期借贷便利(MLF)操作和1000亿元7天期公开市场逆回购操作，中标利率分别为2.85%、2.10%，中标利率均下降10个基点。 《金融时报》称，这些数据和政策表明，中国经济“失去了动能”。《华尔街日报》则相对委婉地表示，这表明中国经济增长的势头“放缓”。  但《南华早报》认为，中国全年GDP增长，高于国际货币基金组织（IMF）去年预测6%美国GDP增长。“这标志着中国在经济上进一步追赶美国。”美国尚未公布2021年GDP正式数据，不过根据国际货币基金组织预测的美国数据，2021年中国GDP总量已达到美国的约77.3%。  《华尔街日报》认为，中国作为全球第二大经济体，今年面临的挑战是，在经济增长放缓之际，如何通过推动长期经济改革，来减少不平等、债务，以及对世界的依赖，来保持疫情之后的持续复苏。 中国经济去年经历了两个“截然不同的篇章”。上半年，由于出口导向型的经济复苏“取得进展”，GDP同比飙升12.7%。“与新冠疫情最初黑暗的日子相比，这一数字令人欣喜。”。。新冠疫情也不断用新变种“折磨”着世界。 对于2021年三、四季度增速放缓，人民大学副校长刘元春接受《焦点访谈》采访时表示：最突出的就是由于疫情冲击带来的这种供应链所出现的这种缺柜、缺芯、缺电、缺煤、缺工的问题。大宗商品的冲击导致大量中下游企业和一些中小企业承担了很多的成本，导致我们的经济活力会出现一些下滑。我们还要看到更深层次的一些因素，就是一些政策的调整和战略的实施，产生了叠加效应，出现了“几碰头”的现象。 观察者网专栏作家陈经认为，2021下半年投资与消费增速下降、经济增速下滑，具体原因应该是多重叠加，确实碰到了一些不利情况。疫情防控压力加大、能源价格大涨供应出现缺口、芯片短缺，这造成了“供给冲击”。另外，。 陈经认为，三季度、四季度的经济增长率4.9%、4%不尽如人意，并非中国能力只有这么多，而是政府没有发力。2021年也没有发力的紧迫性，8.1%在国际上就非常好。但是2022年，如果经济增长低于5%，感觉就真的偏低了。因此将经济增长拉回6%的轨道，或者起码在5.5%左右，应该是合理预期。 刘元春认为，中国经济增长速度肯定还有空间，同时中国宏观经济政策空间也非常大，要想使我们的经济增长速度再有一个明显的提升，绝对是没有问题。如果我们采取欧美这样的“大水漫灌”、超级宽松的宏观政策，那一定会带来大量的后遗症，从而影响今后的高质量发展。 另一大受到关注的点，是统计局公布的人口数据。1月17日，国家统计局发布的数据显示，2021年末全国人口141260万人，比上年末增加48万人。全年出生人口1062万人，人口出生率为7.52‰。 人口与经济之间有何关系？《巴隆周刊》（Barron’s）17日援引的中央财经大学教授弗鲁梅尼（Barbara M. Fraumeni）说，她的团队的分析发现了令人信服的证据，表明即将进入劳动力市场的年轻新员工，在教育等方面拥有更高的人力资本，这让员工在经济上更有价值。在某种程度上，更有生产力的劳动力将弥补更少的劳动力。 国家统计局局长宁吉喆17日在发布会上回应称，出生人口减少问题是多种因素综合影响的结果。人口增速放缓是我国经济发展特别是工业化、城镇化发展到一定阶段的客观结果。老龄化、少子化也是发达国家乃至一些新兴经济体普遍面临的问题。 外媒在报道中国GDP时，不约而同地引用了统计局的这段表述：“总的来看，2021年我国经济持续稳定恢复，经济发展和疫情防控保持全球领先地位，主要指标实现预期目标。同时也要看到，外部环境更趋复杂严峻和不确定，。” 陈经预计，2022年中国经济增长势头会比2021年下半年明显回升，扭转一段时间以来较为低迷的预期。当然本来问题也没有多大，都是在调控框架之内的。2021年切换了一些目标进来，2022年更好融合进调控框架，市场情绪将显著好转。割伤港警颈部的暴徒，被判7年9个月

                        （原标题：割伤港警颈部的暴徒，被判7年9个月）
                     （观察者网 讯） 2019年，19岁的学生许添力在观塘港铁站外用刀割伤警员梁兆祥颈部，被起诉企图谋杀罪和交替的蓄意伤人罪。 据《大公报》18日报道，该案件判决结果昨日（17日）公开，许添力被判入狱七年九个月。 针对此案，法官陈庆伟表示，虽然政治信念不同，但诉诸暴力或武力就要受谴责，社会绝不接受；而诉诸武力不能解决分歧，反而会加剧问题。 《大公报》此前曾作调查，被告许添力的姐姐许嘉琪曾因参与旺角暴乱被判入狱三年。有知情人透露，被告受其姐影响走上歪路。  《大公报》曾作调查报道，揭露被告许添力的姐姐因参与旺暴判囚三年，姐弟均视“港独”分子梁天琦为“偶像”。 2019年10月13日，时年19岁的许添力在港铁观塘站A1出口外天桥，意图非法及恶意的使警员梁兆祥身体受严重伤害。 伤口长约3.5厘米，使警员咽缩管等受损，出院后声带瘫痪、声线沙哑，不能完全复原。  图片来源：《北京日报》 综合香港“东网”及《大公报》消息，许添力于内地出生，11岁赴港，案发时正就读新界喇沙中学中六（即内地高三）。其姐许嘉琪修读港大文学院文学士及教育学士双学位课程期间，与“港独”分子来往甚密，并与所谓“本土民主前线”前发言人梁天琦同窗。。 许嘉琪在港大读书时，追随“港独”分子冯敬恩、梁天琦等，并在副校长任命风波中响应学生会参与罢课，围堵港大校委会。 2016年，梁天琦因参与旺角暴乱被警方拘捕，并因暴动罪被判监三年。此后，许添力开始仇警，最终仿效其姐袭警断送前途。 实施暴行后，被告曾承认自己犯下蓄意伤人罪，但否认企图谋杀罪，原被控的企图谋杀罪获准存档法庭。 被关押27个月后，该案件的判决结果终于定下。 据《大公报》18日报道，法官陈庆伟表示，本案控罪性质极为严重，最高可以判处终身监禁，因为该控罪背后的动机足以与谋杀相提并论，故对于被告原被控意图谋杀罪并不诧异。法官相信被告案发时乃随机拣选施袭对象，不过明显早有预谋，凭他当日一身装扮及带备物品，可见目的乃参与非法示威活动。涉案刀具刀锋长达2.5厘米。法官表示，警方当时正在退回商场，过程中与示威者并无对峙或冲突，被告行凶时没有受到挑衅，警员幸运地脱险，若伤口稍有偏差，可能会丧命。此乃加刑因素。。  许添力被捕 图片来源：《大公报》 另据“星岛网”补充，法庭多次强调必须保护正在执行职务的警员，而本案施袭中，若事主受伤位置有1厘米的偏差便可切断大动脉，没有接受及时治疗的话，死亡率高达百分之百，被告刺向对方最脆弱的身体部位，暴力程度相当高。 《大公报》还转述法律界专家质疑表示，。被告赖俊乐（图源：星岛日报） 据港媒报道，香港一名29岁男子于2019年7月14日在沙田新城市广场参与非法集结示威，涉嫌用水瓶掷向警员，他事后被控一项暴动罪。被告今日（22日）在香港区域法院被裁定暴动罪成，被判入狱28个月。据大公文汇全媒体报道，控方指出，任职殡仪行业的男被告赖俊乐事发当日连同其他身份不详的人参与暴动，当天有至少百人在新城市广场聚集及包围警员，其中包括被告在内的5人从后方投掷物品。被告当天没有佩戴口罩，警方通过闭路电视片段认出被告。法官练锦鸿裁决时提到，2019年的“修例风波”中，暴力逐渐升级，不负责任的学者、政客及商家，在“反中乱港”势力的协助下推波助澜，引起极大风暴。被告赖俊乐与现场其他人存有共同目的，绝非“孤狼式行动”，现场有人派发物资，被告抛水瓶前，已有多人向警员投掷雨伞等杂物。法官裁定被告不仅参与暴动，也是基本参与者之一。他们的目的是让警员受伤害，让市民害怕他们的行为，甚至让商场或他人财产受到破坏，结果导致破坏社会安宁。
                    这两个省的代省长，同日转正！

                        （原标题：这两个省的代省长，同日转正！）
                    今日，江西传来了人事方面的新消息。据“江西人大”微信公众号消息， 今日，江西省第十三届人民代表大会第六次会议补选叶建春为江西省人民政府省长。去年2月，叶建春出任江西省委副书记。10月，他被任命为江西省委副书记、江西省政府党组书记、江西省代省长。他还成了当时全国最年轻的省级政府一把手。3个月后叶建春完成了“去代转正”。同样“去代转正”的还有王正谱。今日上午，河北省第十三届人民代表大会第五次会议闭幕。王正谱当选河北省人民政府省长。值得一提的是，叶建春与王正谱此前都“空降”地方。叶建春曾长期在水利系统工作，而王正谱则是国家乡村振兴局首任局长。叶建春出生于1965年7月，福建周宁人，1984年8月参加工作，华东水利学院水利水电建筑工程专业本科毕业，河海大学水文学及水资源专业工学博士，教授级高级工程师。纵观叶建春的履历，他曾长期在水利系统工作。公开资料显示，，担任过上海勘测设计研究院副处长、处长、院长助理，上海勘测设计研究院副院长，上海勘测设计研究院院长、党委副书记等。2005年6月，叶建春任水利部太湖流域管理局局长，2016年6月任水利部财务司司长，2017年2月晋升为水利部副部长。2017年7月至2020年3月，他担任国家防汛抗旱总指挥部秘书长。2018年3月，党和国家机构改革中组建了应急管理部。此后，，直至2020年1月卸任应急管理部副部长。据水利部官网显示，叶建春负责规划计划、财务、工程建设、工程管理、监督、水旱灾害防御、水文、南水北调、水利信息化、水利审计、水利发展规划与战略研究方面的工作。担任水利部副部长、国家防汛抗旱总指挥部秘书长期间，叶建春多次赴地方检查指导防汛等工作。2018年7月12日至15日，叶建春就曾率国家防总工作组赴四川、重庆等地，检查指导当地防汛抢险救灾工作。2020年4月，叶建春到河北邢台检查海河流域防汛工作。2021年2月，叶建春“空降”江西，出任江西省委副书记。10月再度履新，出任江西省政府党组书记。值得一提的是，在叶建春履新之前，全国最年轻的省级政府一把手是陕西省省长赵一德。他出生于1965年2月。今日同样“去代转正”的王正谱，曾两次“空降”地方。王正谱出生于1963年8月，1987年参加工作，大学学历，学士学位，高级经济师。公开资料显示，王正谱毕业于北京农业大学农业经济系农业经济管理专业，毕业后到了农业部，从那时起至2010年，他在农业部工作了23年。在这23年的时间中，他历任农村合作经济经营管理总站合作基金会处处长、财务司专项资金处处长、财务司综合处处长、财务司副司长、办公厅副主任、财务司司长等。2010年，中组部集中选派66名京官“空降”地方，其中就包括时任农业部财务司司长的王正谱。那年10月，，之后他在辽宁工作了8年。到辽宁后，他首先担任了辽阳市市长。之后，王正谱又历任辽阳市委书记，省委组织部副部长（正厅级）等，2016年10月跻身省级常委，任辽宁省委常委、组织部部长。值得关注的是，王正谱是在辽宁拉票贿选案发生后，辽宁净化和修复政治生态的关键阶段，出任辽宁省委常委、组织部部长的。2018年8月，王正谱转岗四川。去年1月，王正谱进京工作，出任中央农村工作领导小组成员兼办公室副主任，农业农村部党组成员，国家乡村振兴局党组书记、局长。在任期间，王正谱还强调，厕所革命不能“一刀切”，对于基础条件好、基层组织能力强、农民意愿高的优先推进，农民还没有想清楚、不愿干的可以先缓一缓。担任国家乡村振兴局局长不到1年，，这一次的目的地是河北。去年10月，河北省十三届人大常委会第二十六次会议表决通过，决定任命王正谱为河北省人民政府副省长、代理省长。今日，王正谱也完成了“去代转正”，当选河北省人民政府省长。资料来源：人民网、河北日报、长安街知事、北京青年报媒体呼吁“挺起脊梁”，A股早盘集体高开

                        （原标题：媒体呼吁“挺起脊梁”，A股早盘集体高开）
                      1月25日，A股市场低开低走，上证指数、深证成指、创业板指分别下跌2.58%、2.83%、2.67%。上证指数创下去年以来单日最大跌幅，创业板指跌破3000点整数关口，引发关注。但有舆论和市场观点认为，A股政策面、资金面均有支撑，不宜对市场下跌反应过度。 有分析人士进一步指出，当前基本面稳定，流动性宽松预期不断增强，市场整体向好趋势不改，调整反而是比较好的建仓和加仓时机。今日（26日），包括《证券日报》在内的多家媒体发声，“挺起A股的脊梁”，看好沪深两市。此外，有超7成个人投资者看好大盘行情，机构也多持乐观态度。 三大股指今日早盘集体高开，其中上证指数开盘报3442.69点，上涨0.28%；深证成指、创业板指分别涨0.42%和0.61%。到早盘收盘，共有2667只股票上涨，其中44只涨停。  同花顺截图  26日凌晨，《证券日报》发表评论文章。文章提示：中国股市与实体经济运行的状况存在一定反差。 文章表示，在不断巩固防疫战略成果的同时，我国早于其他主要经济体实现稳定增长。按不变价格计算，2021年国内生产总值比上年增长8.1%，两年平均增长5.1%。2021年我国货物贸易进出口总值39.1万亿元，比2020年增长21.4%；我国年度进出口规模首次突破6万亿美元关口，达到历史高点。 此外，我国经济增长的创新动能显著增强，2021年高技术制造业、装备制造业增加值分别增长18.2%、12.9%，增速分别比规模以上工业快8.6个百分点、3.3个百分点。目前，我国已连续4年保持第二大外资流入国地位。随着RCEP实施和自贸试验区、海南自由贸易港、国家级经开区等开放平台功能进一步拓展，我国将成为更具吸引力的投资兴业热土。  媒体报道截图 文章指出，近期国内股市表现疲软有一些短期理由，一是市场普遍认同的热点板块已积累一定涨幅，需要消化；二是今年经济增长的确存在一些压力。但这不足以导致近期股市大跌。因为今年增长压力主要体现在一季度，而这是由于2021年一季度同比增长幅度较大的缘故。“所以，把这个因素夸大是偏颇的。” 文章认为，近期A股市场疲弱的表现是对利空因素的过度反应，而这种过度反应是通过机构投资者传导的。目前，我国机构投资者在市场中的比重已大大提升，其资金实力也已今非昔比，但不少机构投资者的投资理念存在短板，特别是对市场热点和行业估值的判断存在短期化倾向，不能发挥市场压舱石、定盘星的作用。在遇到风吹草动时，需要主流投资机构维护大局，引领方向，发挥应有作用。 《证券日报》文章呼吁：证券公司、基金公司、社保基金、保险资金等，担起引领价值投资的主体责任，主动维护资本市场稳定发展、持续发展的局面，挺起A股的脊梁来！  据《上海证券报》26日消息，一份面向约500名个人投资者的调查显示，多数投资者对中国股市未来走向持乐观态度，有超7成投资者看好大盘行情。 调查结果显示，虽然2021年的盈利难度更高，但仍有53%的投资者实现盈利。其中，盈利幅度在10%以内的投资者比例为35%，盈利在10%至30%的投资者比例为11%，盈利超过30%的投资者比例为7%。展望2022年，投资者热情不减。 在受访者中，认为2022年股市将上涨的个人投资者占比73%，较去年同期下降8个百分点。其中，有41%的投资者认为沪指涨幅介于0至5%之间，32%的投资者认为涨幅在5%以上。 在机构看来，25日的股市震荡多出于情绪面扰动，而A股政策面、资金面均有支持。 因此中长期看，A股仍是机会大于风险，不宜对市场下跌反应过度。  媒体报道截图 《上海证券报》头版文章《A股政策面资金面均有支撑，不宜对市场下跌反应过度》指出： 从政策面看，中央经济工作会议提出，今年的经济工作要稳字当头、稳中求进，各方面要积极推出有利于经济稳定的政策，政策发力适当靠前。会议提出，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，财政政策和货币政策要协调联动，跨周期和逆周期宏观调控政策要有机结合。 从资金面看，一方面国内宏观流动性充裕，央行加大公开市场操作力度，向市场投放了较为充裕的流动性；另一方面，今年以来外资保持净流入态势，用真金白银表达对A股市场的看好。与此同时，今年以来虽然沪深主要股指累计下跌较多，但券商客户交易结算资金余额始终保持在1.8万亿元左右。 综合《中国证券报》26日报道，对于25日股市下跌，华安证券首席策略分析师郑小霞表示，海外风险事件压制叠加A股本身的市场情绪，是25日下跌的主要原因。 私募排排网基金经理夏风光表示，在美联储加息预期升温的背景下，美国乃至欧洲股市出现了连续调整，纳斯达克指数1月以来的累计跌幅超过10%，对A股有一定的心理影响；其次是新能源、碳中和、元宇宙等前期市场热点出现了快速降温，赚钱效应低迷，对市场信心形成较大冲击。 “目前国内的政策面、市场基本面并没有多大变化，下跌更多来自情绪面起伏。” 《证券时报》网站26日表示，中长期看，A股仍是机会大于风险。  媒体报道截图 华夏基金指出，虽然市场在波动过程中持续走弱，但本轮指数的调整幅度和持续时间相对有限，从性质上判断，大概率类似于2021年2月底和2020年3月初的下跌，持续性不会特别强。预计节后随着风险偏好的修复，特别是稳增长政策效果的显现，市场仍有反弹机会。 国金证券首席策略分析师艾熊峰分析称，从历史来看，地缘政治对全球风险偏好影响并不持久，随着美联储加息，缩表的预期逐步趋于稳定，海外市场或企稳，海外不利因素的解除，叠加国内政策友好环境，A股市场或迎来由守转攻的阶段。 “我们认为市场底已经接近。”国泰君安基金投顾策略负责人王峰表示，从市场和政策面看，春节后，市场活跃资金会重新开始寻找机会，刺激政策也会逐步升级、兑现，市场有望企稳反弹。从股债对比框架看，中证500指数已在均值以下2个标准差位置，代表股票性价比很高；从历史数据角度看，目前并没有系统性风险，反而是胜率较高的时期。 到早盘收盘，上证指数报3437.98点，涨0.14%；深证成指、创业板指跌0.17%、0.24%。  同花顺截图重庆鹅公岩轨道大桥一根螺杆断裂，桥梁专家：要做全面检查

                        （原标题：重庆鹅公岩轨道大桥一根螺杆断裂，桥梁专家：要做全面检查）
                    重庆市轨道交通（集团）有限公司（以下简称：重庆轨道集团）1月19日晚发布情况说明称，1月18日中午，地铁环线鹅公岩轨道大桥一根吊索叉耳螺杆出现异常，重庆轨道集团立即启动应急预案，环线奥体中心经谢家湾至海峡路区段暂停运营。同时，重庆轨道集团迅速组织相关专家及技术人员进行应急处置，技术人员将对桥梁吊索系统进行全面检测。重庆交通大学土木工程学院桥梁工程系主任周水兴看过现场多角度照片后向澎湃新闻表示，此次螺杆断裂应该和材料、受力有关，出现这种情况后要对其他螺杆做全面检查。他表示，可能只需更换螺杆，对整个桥梁的影响不大。1月19日下午，鹅公岩轨道大桥吊索出问题的爆料消息在重庆多个微信群中传开。重庆轨道集团发布的情况说明显示，吊索故障是在1月18日中午发生。澎湃新闻查看官方微博发现，1月18日13时04分，重庆轨道集团发布第一条环线设施故障的消息。该消息称，“因地铁环线设备设施存在隐患，现工作人员正在积极排查中，造成奥体中心经谢家湾至海峡路区段运营受阻，请大家配合车站人员引导，有序等待或换乘其他交通工具。”1月18日13时41分，重庆轨道集团通过官微发布第二条运营突发消息称，“因地铁环线设备设施存在隐患，造成奥体中心经谢家湾至海峡路区段运营受阻，为最大限度维持运营，现开行奥体中心经冉家坝至海峡路区段交路运行，并启动奥体中心站5B出入口至海峡路站3A出入口区段公交接驳。”此后，重庆轨道集团在1月18日23时04分、1月19日10时22分又先后2次发布信息表示，设备设施隐患仍在排查整治中。而后，重庆轨道集团就“由于环线列车因故无法正常准点运营，造成乘客出行不便”发布致歉信。该集团在致歉信中表示，将进一步提高轨道交通系统设备的维护保养和应急抢险能力，尽量减少突发事件的发生，让轨道交通充分发挥“安全、快捷、准点、舒适”的优势。澎湃新闻查询重庆本地媒体报道发现，2014年，鹅公岩轨道大桥开工建设，由中国铁建大桥工程局承建。2019年10月，该桥开始进行轨道环线的试运营。据《重庆晨报》报道，鹅公岩轨道大桥位于轨道交通环线海峡路站和谢家湾站之间，连接重庆市南岸区和九龙坡区，是轨道交通环线跨越长江的一座重要节点桥梁。大桥全长1650.5米，是五跨连续钢箱梁双塔双索面自锚式悬索桥，主跨长度达到600米。其跨度在世界轨道交通专用悬索大桥中位居前列，同时也是世界上主跨跨度最大的自锚式悬索桥。值得一提的是，鹅公岩轨道大桥位于鹅公岩大桥上游约45米处。两座大桥的外形高度基本一致，被誉为孪生姊妹桥。中国铁建大桥工程局集团有限公司官网在介绍鹅公岩轨道大桥时称，鹅公岩轨道大桥是重庆轨道交通环线二期的重点工程，主跨为600米的双塔双索面五跨连续钢箱梁自锚式悬索，跨径为自锚式悬索桥世界之“最”，比当时世界第二大跨度的自锚式悬索桥——爱沙尼亚穆胡岛桥长120米。该桥主塔高153米，相当于50层楼高。主要的施工重难点有主塔基础开挖施工、主塔施工、斜拉桥的钢箱梁安装施工、悬索桥的主缆安装、体系转换及全桥施工监控，建设标准高，风险性和挑战性大。在组织施工中采用"先斜拉、后悬索"成桥方法，尚属世界首例。桥梁专家：断裂与材料、受力有关重庆交通大学土木工程学院桥梁工程系主任周水兴查看现场多角度照片后表示，此次吊索叉耳螺杆断裂，跟其材料、受力有关。可能对整个桥梁的影响问题不大，只需换吊杆。
	
	。但周水兴也表示，因为车辆行驶引起振动，对吊索叉耳螺杆而言有些不利，可以采取减振措施。但具体要等检测结果出来才能找出原因。1月18日中午，因地铁环线鹅公岩轨道大桥一根吊索叉耳螺杆出现异常，重庆地铁环线奥体中心经谢家湾至海峡路区段暂停运营。20日，重庆轨道集团客服人员表示，目前运行何时能恢复正常暂时未知。19日，重庆市轨道交通（集团）有限公司官微发布消息称，1月18日中午，因地铁环线鹅公岩轨道大桥一根吊索叉耳螺杆出现异常，为确保市民出行安全，重庆轨道集团立即启动应急预案，环线奥体中心经谢家湾至海峡路区段暂停运营，开行奥体中心经冉家坝至海峡路区段交路。在此期间，公交集团开行海峡路经谢家湾至奥体中心、龙腾大道至杨家坪区间2条公交接驳专线（运行时间与环线保持一致），确保暂停运营区段乘客顺利出行。在此之前一天日下午1时许，该公司就发布了环线设施故障的消息，称“因地铁环线设备设施存在隐患，现工作人员正在积极排查中，造成奥体中心经谢家湾至海峡路区段运营受阻……”据悉，鹅公岩轨道大桥是一座轨道交通专用桥，全长1650.5米，是重庆轨道交通环线南环的控制性工程。大桥采用自锚式悬索桥方式设计，于2019年7月投入使用，至今已有两年半时间。据现场图片，出问题的吊索叉耳螺杆完全断裂。而在附近的环线地铁站出口，有公交转运乘客。据新华社消息，19日，举行了应急处置专家咨询会，专家初步分析，此次事件可能与吊索系统原始缺陷、制造和安装误差等因素有关，预计今后将通过设置临时吊杆、地铁限速运行等方式进行处置。极目新闻记者在轨道交通官微以及官网上了解到，仅19日，环线当天运送了约49万人次。20日上午，该条线路仍然处于“运营受阻”状态。
                    一严到底！中纪委连续100个月公布这个数据，释放什么信号？

                        （原标题：一严到底！中纪委连续100个月公布这个数据，释放什么信号？）
                    “2021年12月，全国共查处违反中央八项规定精神问题13431起，批评教育帮助和处理19489人，其中党纪政务处分13806人。”1月27日，中央纪委国家监委公布了2021年12月全国查处违反中央八项规定精神问题数据。这是自2013年首次公布月报数据以来，中央纪委国家监委连续第100个月公布月报数据。抓铁有痕、踏石留印。100个月，100份月报，数据的背后，是以习近平同志为核心的党中央以上率下、身体力行，坚定不移推进作风建设的决心和意志；是各级纪检监察机关坚决落实党中央决策部署，紧盯突出问题驰而不息纠正“四风”的韧劲和执着。这份月报，已经成为全党全社会感知作风建设的重要窗口。习近平总书记在十九届中央纪委六次全会上强调，要加固中央八项规定的堤坝，锲而不舍纠“四风”树新风。要一刻不停歇推动落实中央八项规定精神，深化纠治形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，不断擦亮党的作风建设金色名片。作风问题关系人心向背，关系党的执政基础。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央以强烈的历史责任感、深沉的使命忧患感、坚如磐石的决心毅力，从制定和落实中央八项规定破题，坚持从中央政治局做起、从领导干部抓起，以上率下改进工作作风。中央政治局每年召开民主生活会，听取贯彻执行八项规定情况汇报，开展批评和自我批评。中央八项规定出台八个多月后，中央纪委建立落实中央八项规定精神情况月报制度。首次公布的数据显示，自八项规定实施至2013年9月30日，各省(区、市)和新疆生产建设兵团共查处违反中央八项规定精神问题14839起，处理16699人，给予党纪政纪处分3721人。查处的问题涉及楼堂馆所违规、公款大吃大喝、违反公务用车管理使用有关规定、公款旅游(国内)、公款出国(境)旅游、大操大办婚丧喜庆、其他等7个方面问题。此后，月月公布查处数据、重要节点通报典型案例，成为常态。2017年10月27日，党的十九大闭幕第三天，习近平总书记主持召开十九届中央政治局第一次会议，审议通过《中共中央政治局贯彻落实中央八项规定实施细则》，对改进调查研究、精简会议活动、精简文件简报、规范出访活动、改进新闻报道、厉行勤俭节约等方面内容作了进一步规范、细化和完善。从整治“会所里的歪风”、刹住“车轮上的腐败”，到清理超标办公用房、公款吃喝、公款旅游，再到持续整治形式主义官僚主义，为基层减负……各级纪检监察机关不松劲、不停步、再出发，锲而不舍落实中央八项规定及其实施细则精神，持续加大“四风”查处和通报曝光力度，坚持系统施治、标本兼治，使中央八项规定精神的铁规矩、硬杠杠持续生威见效。经过不懈努力，党风政风和社会风气为之一新，人民群众交口称赞“八项规定改变中国”。“建立月报制度是贯彻落实中央八项规定精神的一个重要抓手。”北京大学廉政建设研究中心副主任庄德水认为，月报数据记录作风建设的进展和成效，反映党风政风焕然一新的全过程。从查处问题类型看，自中央八项规定出台至2013年9月30日的数据显示，因违反公务用车管理使用有关规定受到党纪政纪处分人数排在首位，为641人；因大操大办婚丧喜庆受处分人数紧随其后，为390人。而2021年违反中央八项规定精神问题数据中，享乐主义、奢靡之风问题中排在前两位的分别是违规收送名贵特产和礼品礼金、违规发放津补贴或福利。数据的变化有力证明，作风建设刹住了一些过去被认为不可能刹住的歪风。久久为功，善作善成。党的十九届六中全会在回顾总结中国特色社会主义新时代在全面从严治党方面取得历史性成就、发生历史性变革时这样评价，“刹住了一些过去被认为不可能刹住的歪风，纠治了一些多年未除的顽瘴痼疾，党风政风和社会风气为之一新”。自首次公布月报数据以来，“数据统计指标体系”在纪检监察系统监督中央八项规定精神落实的工作实践中，发挥了“指挥棒”“风向标”的重要作用。形式主义、官僚主义是党和国家事业发展的大敌。顺应工作实践发展，聚焦突出问题，2019年12月全国查处违反中央八项规定精神问题统计表，首次向社会公开发布查处形式主义、官僚主义问题的数据，并对查处享乐主义、奢靡之风问题的数据统计指标进行了优化调整。统计表中增加了“贯彻党中央重大决策部署有令不行、有禁不止，或者表态多调门高、行动少落实差，脱离实际、脱离群众，造成严重后果”等4类突出问题。同时，对享乐主义、奢靡之风问题类型作出调整，在长期关注“四风”问题并持续做好相关数据统计的基础上，将原数据统计指标中的9类问题调整为“违规收送名贵特产和礼品礼金”“违规吃喝”“违规操办婚丧喜庆”“违规发放津补贴或福利”“公款旅游以及违规接受管理和服务对象等旅游活动安排”“其他”等6类问题，并要求纪检监察机关切实提高政治站位，把监督检查中央八项规定精神执行情况、纠治“四风”作为重要政治任务，不断往深里抓、实里做，体现出纪检监察机关实事求是、依规依纪、精准处置的工作作风。围绕形式主义、官僚主义问题的具体表现，各级纪检监察机关加大了对不担当不作为乱作为等典型案例的通报力度，警示教育广大党员干部以案为鉴、引以为戒。比如，云南省德宏傣族景颇族自治州州委原常委、瑞丽市委原书记龚云尊在疫情防控工作中严重失职失责，甘肃省兰州市榆中县不顾实际使用大额财政资金建设景观工程，黑龙江省巴彦县房产住宅局行政审批窗口违规为房地产中介等优先办理业务等问题被公开通报。“统计指标的调整，回应了纠治‘四风’工作中出现的一些新情况新问题，有利于进一步突出重点深入整治作风顽疾。”北京科技大学廉政研究中心主任宋伟分析，以“违规吃喝”为例，针对现实生活中越来越多的“不吃公款吃老板”问题，通过调整指标，让广大党员干部明确，不仅不能违规用公款吃喝，也不能接受可能影响公正执行公务的宴请、旅游等安排。庄德水认为，从数据统计指标的调整中可以看出，纪检监察机关深化规律性认识，不断实践总结，推动作风建设高质量发展，不断向解决深层次问题迈进。习近平总书记在十九届中央纪委六次全会上用“四个任重道远”警示全党，其中一条就是：有效应对腐败手段隐形变异、翻新升级还任重道远。必须清醒认识到，作风建设取得成效，但“四风”问题树倒根存、顽固复杂，由风及腐、由风变腐的风险始终存在。2021年9月，中央纪委国家监委首次同时通报违反中央八项规定精神受到党纪政务处分的案例和中管干部由风变腐、风腐一体的严重违纪违法案件。对于“四风”顽瘴痼疾，各级纪检监察机关要坚持深挖细查、露头就打、寸步不让，坚决防止风腐问题滋长蔓延、成风成势。数据显示，2021年，全国共查处违规收送名贵特产和礼品礼金、违规发放津补贴或福利、违规吃喝三类问题分别是18461起、11318起、10413起，占当年查处的享乐主义、奢靡之风问题的34.3%、21%、19.4%。梳理近年来查处的案例发现，有的在方式途径上做文章，把普通月饼换成以红木礼盒包装、鱼翅燕窝入料助长奢靡歪风，通过物流快递、蟹卡烟票收送钱物，躲进居民小区、培训中心吃喝，有的在公款上打算盘，使用“空白公函”、虚假公函或以会议费、培训费、办公费等名义虚列开支套取钱款，有的把科技手段变成了掩藏“四风”问题的“外衣”，通过微信收受红包。比如，北京市原密云经济开发区管理委员会二级调研员曹文秀以快递等方式违规收受可能影响公正执行公务的礼品问题。相比享乐主义、奢靡之风，形式主义、官僚主义隐蔽性更强。数据显示，“贯彻党中央重大决策部署有令不行、有禁不止，或者表态多调门高、行动少落实差，脱离实际、脱离群众，造成严重后果”方面，2021年全国共查处问题1441起。有的贯彻党中央决策部署只表态不落实、维护群众利益不担当不作为，有的依旧文山会海、搞“指尖上的形式主义”，有的督查检查考核过多过频、过度留痕，给基层工作造成严重负担，本质上都是不担当不作为等形式主义官僚主义问题。“每一种‘风’都可能出现新的表现形式，防隐形变异必须找准问题在本地区本部门的具体表现，深挖细查、绝不放过，坚决遏制隐形变异滋生蔓延。”宋伟说。主动应对“四风”问题新形势新挑战，各级纪检监察机关综合运用信访、巡视巡察、媒体反映、群众举报、大数据信息等方式，着力破解“发现难”问题。上海市纪委监委依托税控发票平台，分析比对公款购买茅台酒、蟹卡蟹券等数据，深入核查处置相关问题线索，坚决查处“舌尖上的腐败”。四川省华蓥市纪委监委通过公务用车管理平台，结合公安“天眼”系统，采取分类查询和调取公车运行轨迹相结合的方式，对全市公务用车情况进行逐一排查，从中发现问题线索，进而督促有关部门抓好整改，管住公车的“轮子”。湖北省武汉市组织全市所有区和市直部门对移动互联网办公应用程序进行清理、整合、精简；安徽省芜湖市，关停市级及以下自建的信息系统35个。作风建设永远在路上。十九届中央纪委六次全会对持续加固中央八项规定堤坝作出部署，特别指出要坚决纠治影响党中央决策部署贯彻落实、漠视侵害群众利益、加重基层负担的形式主义、官僚主义，深入整治损害党的形象、群众反映强烈的享乐主义、奢靡之风，查处不尊重规律、不尊重客观实际和群众需求的乱作为问题以及推诿扯皮、玩忽职守、不思进取的不作为问题。围绕把握新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展，围绕推动巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，着力整治贯彻落实党中央决策部署中的形式主义、官僚主义问题，持续为基层减负松绑，以作风攻坚促发展攻坚。2021年，中共中央办公厅印发《关于进一步解决形式主义问题做好2021年为基层减负工作主要措施及分工方案》。各级纪检监察机关加强监督保障执行，督查检查考核方式不断规范。实施“一事项一审核一评价”，推行“多考合一”，派小分队“静悄悄”下去暗访，方式灵活效果好。调查问卷结果显示，89%的基层干部对3年来的减负工作感到满意，92%的基层干部认为精文减会、统筹规范督检考取得了切实成效。坚持不懈整治群众身边的腐败和不正之风，结合“我为群众办实事”实践活动，重点查处和督办群众反映集中、性质恶劣的突出问题，借势借力督促地方、部门解决好群众的痛点堵点，以看得见的变化不断赢得群众拥护和支持。广东省纪委监委以纠治不担当、不作为为抓手推动解决群众“急难愁盼”问题，督办湛江市坡头区坡头镇小学危房整改中的推诿扯皮问题，推动湛江市对全市2997所中小学及幼儿园的重要公共建筑物开展安全隐患排查，消除安全隐患。纠树并举，教育引导党员干部继承和发扬党的光荣传统、优良作风，大力倡导新风正气。各级纪检监察机关坚持把整治作风突出问题与完善体制机制、强化监督监管结合起来，推动以案说纪，开展警示教育，弘扬清廉文化，构建正风肃纪反腐长效机制。聚焦“天价彩礼”“大操大办”等婚丧嫁娶陈规陋习，河南省郑州市纪委监委印发《关于倡导文明新风规范党员干部和公职人员操办婚丧喜庆事宜的暂行办法》，明确“十个严禁”等要求，引导党员干部清廉节俭，带动社风民风不断好转。100个月，不是终点，而是新的奋斗的起点。踏上新的赶考路，各级纪检监察机关要保持定力，久久为功，把严的主基调长期坚持下去，锲而不舍落实中央八项规定及其实施细则精神，从群众反映强烈、损害群众利益的具体事入手，一个节点一个节点坚守，一个问题一个问题解决。要及时发现“四风”新动向新表现，有什么问题就解决什么问题，什么问题突出就重点整治什么问题，探索创新不敢不能不想一体推进的有效途径，不断提升作风建设治理效能，把好传统带进新征程，将好作风弘扬在新时代，迎接党的二十大胜利召开。台艺人方芳用“管小孩”老话呼吁两岸和平统一，岛内媒体集体崩溃了

                        （原标题：台艺人方芳用“管小孩”老话呼吁两岸和平统一，岛内媒体集体崩溃了）
                    中国国民党“驻美代表处”正式在华盛顿成立，朱立伦或在4月“访美”揭牌

                        （原标题：中国国民党“驻美代表处”正式在华盛顿成立，朱立伦或在4月“访美”揭牌）
                    中国国民党“驻美代表处”办公室。（图片来自台媒）就在岛内由民进党掌控的媒体大肆炒作赖清德所谓“过境”美国，通过视频与美议员接触“谋事”之前，中国国民党抢先宣布，朱立伦当选党主席后力推的该党“驻美代表处”，在筹备数月后已于日前正式成立。朱立伦日前也表示，如果疫情状况允许，他将赴美亲自为所谓“代表处”揭牌，而他目前已指派中国国民党民代陈以信到美国“打前站”，就两岸关系等与在美相关人士交换意见。综合台媒报道，朱立伦上任后，重视中国国民党所谓“对美沟通”的重建工作，去年11月30日派中国国民党国际部副主任黄裕钧赴美筹设“代表处”，并于1月16日进驻在美国国会和白宫中间选定的办公室，等待朱立伦所谓“访美”揭牌。中国国民党26日召开记者会，展示了由朱立伦核定的“中国国民党驻美代表处”牌匾样式，并秀出“驻美代表处”办公室的外观及内部。此外，中国国民党文传会主委凌涛还表示，该党也正在建构全新英文官网，近期即可上线，服务更多外媒朋友。据了解，朱立伦原本预计3月中旬所谓“访美”，但美国疫情目前仍未缓解，可能延到4月。凌涛表示，相关行程正在规划，将视疫情状况妥善安排。早在去年底，朱立伦就已经在规划所谓“访美”，中国国民党国际部主任黄介正当时曾表示，朱立伦一定会去美国，在春节之后“随时都可以出发”。中国国民党负责国际与两岸事务的副主席夏立言也在去年底赴美，为朱立伦所谓“访美”做前期沟通。朱立伦资料图目前，朱立伦所谓“访美”先遣人员陈以信已到达美国。陈以信称，他将代表朱立伦，前往美国行政部门和国会，说明中国国民党对美关系的重视，并代朱立伦宣慰海外侨胞。据悉，这并非中国国民党首度在华盛顿设立“代表处”，2000年岛内政党轮替后，沦为在野的中国国民党和亲民党在2004年成立联合“驻美办事处”，直到马英九带领中国国民党重返执政后才关闭。对于朱立伦所谓“访美”相关问题，国台办发言人马晓光在去年12月29日的新闻发布会上就曾指出，希望我建交国秉持一个中国原则妥善处理涉台问题。国台办发言人朱凤莲则在1月26日的新闻发布会再度就此表示，两岸同属一个中国，两岸的事是两岸同胞的家里事。我们相信两岸中国人完全有智慧、有能力解决好自己的问题。台湾《美丽岛电子报》24日公布民调，岛内民众对中国国民党好感度仅22.7％，比上月减少5.3个百分点，创下16年来的次低，反感度则增加4.9个百分点达63%，是16年新高。对此，国民党青年部前副主任詹为元引用印度国父甘地名言，“你必须变成改革的动力，成就你希望看到的世界”，表示要用这段话与正在共同努力的朋友共勉之。《美丽岛电子报》24日公布1月份“国政”民调，22.7％民众对国民党有好感，比上月减少5.3个百分点，63％对国民党反感，比上月增加4.9个百分点。值得注意的是，中立民众对民进党的好感度，比国民党高出12.1个百分点，对民进党的反感度则比国民党低7个百分点。詹为元26日在脸书发文，刊出一张照片，是一面玻璃墙上印着甘地名言“你必须变成改革的动力，成就你希望看到的世界”。詹表示，面对这次的政党民调，他想以照片中这段文字，跟正在共同努力的朋友共勉之。此文发出后回响热烈，网友纷纷回应：“一起加油一起拼”、“体制内的改革本来就不容易！一起努力”、“以人民的认同为基准，设定有效改革目标，让未来更美好！加油！”“今天看到这个民调一直很难过”、“没有中心思想，一切白费”、“民调虽说只是参考，但某些人与某些因素，要不低也很难，加油吧”、“年轻人不喜欢国民党，这点国民党一定要重视”。
                    王毅这句话，引发外媒高度关注

                        （原标题：王毅这句话，引发外媒高度关注）
                    彭博社称，美国务院27日也发布了布林肯与王毅通话的新闻稿，但侧重于强调“俄罗斯进一步入侵乌克兰可能带来的全球安全和经济风险”。新闻稿还称，布林肯和王毅“就美中元首会晤后如何共同推进工作交换了意见”，“讨论主题包括战略风险、卫生安全和气候变化”。评论称，“与美方的80 字新闻稿相比，中国对此次通话的描述更加消极”，“在中美领导人2021年11月首次视频会晤后，中美之间的紧张关系有所缓解，但最近因美政府组织‘外交抵制’北京冬奥会，双方越来越多地相互指责”。王毅在通话中指出，此前拜登总统曾表示美国不寻求“新冷战”、不寻求改变中国体制、不寻求通过强化同盟关系反对中国、不支持“台独”、无意同中国发生冲突对抗，对外释放了与上届政府不同的积极信息，“但世人看到的是，美方对华政策的基调并没有发生实质性变化，也未将拜登总统的表态真正落到实处。美方仍不断推出涉华错误言行，使两国关系受到新的冲击。”国内一名美国问题专家27日对《环球时报》记者分析认为，两国外长在此时通话，首先是对去年两国元首视频会晤内容的延续，回顾双方对元首共识的执行情况。尽管相关新闻稿中未有详细表述，但相信双方再一次强调了各自的“红线”。尤其是中方对华盛顿近期的做法作出了新的、明确的判断和立场表达，即“美方对华政策的基调并没有发生实质性变化”。外交学院美国问题专家李海东对《环球时报》记者表示，2022年，中、美国内各自都有重大政治议程。今年是美国的中期选举年，一般认为，在这段时期，华盛顿对华政策中的积极面会停止或遭遇阻碍，而冲突层面的主张则会被快速推进。“作为进入2022年中美两国外交高层的首次直接互动，王毅与布林肯的通话旨在为今年两国更加复杂、艰难的互动作铺垫，尤其是中方要为华盛顿可能采取的对华行动打‘预防针’。”根据外交部发布的新闻稿，布林肯在通话中表示，两国外长经常性沟通非常重要，强调拜登总统在两国元首会晤中阐述的立场没有变化。美中既有利益交集的地方，也存在分歧，美方愿以负责任的态度管控分歧。美国的一个中国政策没有改变。美方会为美运动员参加北京冬奥会加油，也祝愿中国人民新春快乐。不过，美国国务院发布的通稿十分低调，并未提及布林肯上述表态。李海东表示，王毅与布林肯此次通话的时间节点比较微妙，不排除是在为农历新年等时间点两国更高层的互动作准备。此外，此次通话发生在冬奥会举行前7天，王毅也在通话中明确要求美方“停止干扰北京冬奥会”，应被视为北京对华盛顿一次明确的、态度坚定的提醒，也同时向外界释放“尽管中美分歧巨大，但沟通渠道顺畅”的信号。此前，美国宣布对北京冬奥会采取所谓“外交抵制”，并鼓动其盟友也采取相同行动，中国外交部对美方此举表示强烈不满和坚决反对。不过，美国依然派遣了部分政府官员随团参加北京冬奥会，中方也已经向美方由政府官员组成的团队部分成员审发了相应签证。值得关注的是，中美双方的通稿中均提到，王毅和布林肯就乌克兰问题和俄乌边境局势进行沟通，但双方表述有较大差异。中国社会科学院俄罗斯东欧中亚研究所中亚研究室副主任杨进27日对《环球时报》记者表示，当下，乌克兰危机已走到非常危险的边缘，中美在这一问题上开展沟通，目标是希望乌克兰地区保持稳定和平，这其实是中美俄三个大国的共同愿望。但核心问题在于，美俄之间的利益和“红线”都是对方无法接受的，目前僵持的局面已濒临必须要管控的阶段。“中国不是乌克兰的邻国，但美国前来和中国讨论这一问题，应是华盛顿注意到中国在解决乌克兰问题上可以发挥一些作用，对国际安全稳定亦有重要话语权。如果北京发挥积极影响，将有助于当前对峙的局势保持克制，至少在冬奥会期间减少出现意外的可能。”杨进分析称。冬奥会开幕式上，护旗手落泪打动无数网友

                        （原标题：冬奥会开幕式上，护旗手落泪打动无数网友）
                     （观察者网 讯） 昨日（2月4日）20:00，万众期待的北京冬奥会开幕式在国家体育场“鸟巢”隆重举行。而升国旗的一幕，是不少观众眼中，整个开幕式的高光时刻。 外媒同样和国人一同见证了这一幕。在路透社发布的一组照片中，摄影记者施耐德拍到鸟巢体育场内，一位中国军人眼泪滑落脸庞的照片。 “清澈的爱，只为中国”。图片在网络上热转后，无数人都被这一幕打动了。  2月4日，北京冬奥会在鸟巢盛大开幕，引发了全世界的关注。 国旗从各行各业的手中传递到军人手里，伴随着国歌在旗杆上冉冉升起的瞬间，是不少人心中，整个开幕式最振奋人心的时刻。  路透社除了相关报道外，还在图片栏目专门发了一波照片。  其中有一张照片，就抓拍自这升旗的一幕。 图片中，一名军人仰头望着飘扬的国旗，眼角一滴泪水滑落。
	
	 这张照片，引发了多家媒体的关注和转发，也让更多人见到了这“最美的一滴泪”。   一时间，这滴泪，引发了无数的感慨和感动……   冬奥会火炬被放入由90个参赛国家（地区）名字组成的大雪花缓缓升空，2022年北京冬奥会开幕式进入尾声。观众们在经历了“我爱猜歌名”和“全球羽绒服”大赏等环节后，心满意足地为开幕式打出了五星好评。柔和、轻松又不失温暖和欣喜，在大年初四的立春之日，全国观众终于感受到了欣慰和满足。北京成为全球首个举办夏冬两季奥运会的城市，经历过2008年的人们难免将今年的开幕式和那一次作对比。14年过去，变化的不仅仅是季节，还有很多。2月4日晚，第二十四届冬季奥林匹克运动会开幕式在北京国家体育场举行。图为倒计时表演。图/中新社记者 崔楠 摄2008年北京夏季奥运会开幕式，给人留下的印象很多，整场开幕式就像是一幅徐徐拉开的画卷，文字、四大发明、戏曲、绘画、音乐、丝绸之路、太极拳……既有郎朗现场的钢琴演奏，也有刘欢和莎拉·布莱曼的倾情献唱。导演张艺谋可谓煞费苦心将这些带有浓厚东方哲学的符号、历史通过线性的方式表达，整场开幕式看下来，大部分观众都能看到中国向世界阐述的那三个字的核心“我是谁”。虽然在2001年中国便加入了WTO，但事实上，到2008年北京奥运会举办前期，还有不少人对中国的印象停留在贫穷、落后上，潜意识中长期对中国持有偏见。2008年的奥运会开幕式，几乎是以奥运会开幕式前无古人后无来者的方式向全世界介绍了中国，人们热情、幸福、好客，国家富足、祥和、安定。那场开幕式演出做到了令人们心灵震撼。北京申办2008年奥运会时曾说过一句话“给中国一个机会，还世界一个奇迹。”而那届奥运会，中国做到了。14年之后，冬奥会再次由北京举办，导演依然是张艺谋，而这一次，可以看出，他在表达上轻松了不少。当然可以说，是14年的时间积累，让张艺谋在处理上更娴熟更自如，但这背后更多来自中国自身的发展和在世界中扮演角色的变化，可以说张艺谋是中国的一个缩影。在这届冬奥会开幕式演出中，没有一个明星，甚至没有歌唱家、舞蹈家等职业演员，整台演出所有的演员都是大中小学生和普通市民，他们有着自己的学业和工作，依然完美地完成了演出。开幕式前的表演。图/中新社记者 崔楠 摄本届北京冬奥会，各国运动员代表入场顺序与2008年北京奥运会的排序方式相同，除希腊和中国外，各国是按名称的简化汉字笔画顺序进行排列。与奥运会历史上，历届开幕式入场顺序以举办国文字首字母排序相比，中国的这种设计让不少观众感到了国家的繁荣和文化的自信。不再使用人海战术而是采用大面积高科技手段和人工智能技术，这同样是我们通过冬奥会向世界传递的另一个信息，在制造业产业升级、科技高速发展的当下，中国已经不再是那个充斥着劳动密集型产业的国家。最后的点燃火炬环节，举重若轻，按照张艺谋自己接受媒体采访时的表达，这样的设计是为了倡导低碳环保的理念，氢燃料火炬没有引燃的过程就实现了火焰的无缝连接，这是在去年东京奥运会首次采用氢燃料火炬都没有实现的效果。14年过去了，我们再也不需要向世界解释“我是谁”了。开幕式上的“冰雪五环”环节。图/中新社记者 崔楠 摄整场北京冬奥会开幕式，并没有以往张艺谋作品中高饱和度及高对比度的色彩造成的视觉冲击，这是与冬奥会的季节、特点相关，整场开幕式的时间也被控制得恰到好处。除去升旗、致辞、运动员入场、点燃圣火等环节外，整场演出主线极其清晰，呈现出诗人李白的那句“燕山雪花大如席”，充满了浪漫、夸张与无穷的想象力。“世界上没有两片一样的雪花”，但在一起便组成了冬天。这就如同参加冬奥会的各个国家（地区）一样，虽然有着不同的语言、外貌和文明，彼此不同却又美美与共，组成一个共同的家园。“一朵雪花”的故事，贯穿了整场开幕式，从倒计时短片、参赛国家（地区）名称引导牌、演员服装、致辞的背景、和平鸽的表演再到主火炬的点燃，都由“一朵雪花”作为核心视觉形象组成。主火炬。图/中新社记者 崔楠 摄从视觉设计上来看，冰雪的特征和气质艺术化的表达，营造出来的浪漫、唯美、温馨的基调，伴随着可视化的高科技呈现，令人印象深刻。整场开幕式中，表演者的舞台是一块巨型光影地屏，营造出超大“冰面”的视效，每一秒地屏画面都在根据节目的调整而变化，或空灵或浪漫，呈现独特美学。2008年北京奥运会时，导演组便想使用这种方式，但当时的技术尚不成熟。如今不仅实现了，还运用了实时捕捉、裸眼3D等多种演艺设备和技术，其中不少为全球首创。节目中的黄河水凝结成冰，再由冰碎裂成为奥运五环，这其中包含了不少中国的传统哲学和看待世界的态度。打破隔阂、化解矛盾、走近彼此最终互相理解，这不仅是奥运会的功能，同样也是中国近年来在世界舞台上一直保持着的样貌。19首属于全人类的世界名曲与《歌唱祖国》串接而成的入场式背景音乐，同样表达了中国对于世界各国文化艺术的热爱与尊重。开幕式焰火表演时长总计仅约3分钟。环保弹药只有1800发，用量仅为2008年北京奥运会的10%，焰火药剂无毒、微烟，大大减少了烟花燃放时对环境的影响，与点燃主体火炬相同，最大化地保障了环保理念的实施。“世界大同、天下一家”成为了北京冬奥会开幕式的核心主题，简洁、清新、精彩，内核不复杂，传递不生硬，这令不少观众感慨，“这是今年春节期间打开电视最值得的一次。”乌克兰局势紧张 台军慌了：加强战备关注解放军动向

                        （原标题：乌克兰局势紧张 台军慌了：加强战备关注解放军动向）
                    【文/观察者网 王世纯】以美国为首的西方国家持续炒作“俄军即将进攻乌克兰”的新闻，让乌东局势持续紧张，也让台湾关注到了有关形势。据台湾媒体联合新闻网2月13日报道，12日，台湾当局和外事部门呼吁台湾民众避免前往乌克兰，目前在乌克兰境内留学及工作的约25位台湾民众，应该“尽速离开乌克兰”。不过，远在世界另一头的台湾军队，也因为乌东局势开始给自己“加戏”。。台海情势与乌克兰的局势本质不同，台军持续密切关注乌克兰局势及台海动态，逐步提升战备程度，以应对各种状态。台湾当局发言人张惇涵吴钊燮2月12日谈到乌克兰紧张局势表示，乌克兰局势有可能会牵动到印太地区的竞争，台湾正密切关注解放军是否在西方国家忙于应付东欧局势之际对台发动攻击。中国或俄罗斯可能不会在冬奥期间制造重大事件，冬奥结束后就很难预料。台湾当局发言人张惇涵12日也表示，台军目前持续加强情报侦察监视、有力应对，维护区域和平稳定，台军也持续密切关注乌克兰局势及台海动态，持续加强联合情报监侦，应对各种预兆及威胁，逐步提升战备程度，以因应各种状态。张惇涵表示，台湾“国安会”所组成的“乌克兰情势因应专案小组”皆有就乌克兰局势即时掌握评估，将持续密切关注乌克兰情势发展，并与相关国家密切联系合作，确切掌握各项重要信心。面对乌克兰情势所可能牵动的岛内民生经济等层面影响，台湾当局各部们会将视局势变化，就民生物价、物资及股汇市状况，采取必要因应之措施。面对俄罗斯与乌克兰边界紧张情势有继续升高可能，张惇涵表示，台湾当局仍呼吁各方透过和平方式，加强对话与协商，理性解决争端，共同努力维持区域局势稳定，张惇涵也重申军事绝对不是解决分歧的选项。普京 资料图 图源：中新网不过，虽然台湾当局炒作“乌克兰局势联动台海局势”，但张惇涵希望岛内民众勿“以讹传讹”，因为近期发现有将台海局势比作乌克兰情势的“错误信息”，影响台湾社会民心士气，张惇涵呼吁社会各界避免受到加讯息误导。，台湾地区领导人蔡英文上月指示“国安部门”组成"乌克兰情势因应专案小组"，密切关注情势发展以及对台湾安全可能构成的影响。蔡英文 资料图除了台湾当局炒作以外以外，美国部分官员也在炒作“台海局势和乌克兰局势联动”。。对于台湾当局频繁炒作我台海局势，我国防部早有回应，国防部新闻发言人吴谦大校1月27日答记者问时保释，必须指出，台湾是中国的一部分。台湾问题纯属中国内政，不容任何外来干涉。造成当前台海紧张局势的根源，是民进党当局和“台独”分裂势力勾连外部势力不断进行谋“独”挑衅。美日渲染所谓“中国威胁”，炒作台海议题，是在助长民进党当局谋“独”气焰，给“台独”势力发出错误信号。这才是台海和平稳定的最大威胁。
                    民进党当局继续蹭热点：蔡英文自曝要把一个月工资捐给乌克兰

                        （原标题：民进党当局继续蹭热点：蔡英文自曝要把一个月工资捐给乌克兰）
                     （观察者网讯）民进党当局频繁借乌克兰局势蹭热点、碰瓷。在将乌克兰问题同台湾问题相比，称希望国际社会持续向台当局提供武器，又主动加入对俄制裁后，台当局领导人今天（2日）有出新招，自曝要把自己工资捐给乌克兰。 据台湾“中央社”3月2日报道，蔡英文2日称，民进党当局外事部门会公布由“赈灾基金会”设立的援助乌克兰捐款专户。专户成立后，她和“副总统”赖清德、“行政院长”苏贞昌将会分别捐出一个月所得，意图借此宣传台湾和“民主自由”站在一起。  报道截图  路透社援引知情人士称，作为台湾地区领导人，蔡英文每月所得约为40万新台币（约合人民币9万）。 她发言称，这阵子，全世界都在关注乌克兰局势。乌克兰人民的决心，让台湾人“感同身受”。台湾除了参与对俄罗斯的经济制裁外，也已经启动对乌克兰的人道救援行动。 蔡英文同时炒作全世界高度关注台湾，以及美国总统拜登派跨党派访问团窜访台湾一事。 3月1日，对于美前参联会主席马伦等人窜访台湾，民进党当局表示欢迎一事，国台办发言人朱凤莲应询表示，靠勾结外部势力换不来安全，换不来台湾民众的福祉，只会进一步让台湾沦为外部势力反华遏华的棋子。民进党当局乞灵于外部势力为自己谋“独”挑衅撑腰壮胆，一条道走到黑，只会加速灭亡。 发言人重申，我们坚决反对美国同中国台湾地区以任何借口、进行任何形式的官方往来。任何所谓“挺台”之举改变不了台湾是中国一部分的事实，也阻挡不了中国的统一进程和民族复兴。我们敦促美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报有关规定，停止在台湾问题上继续玩火。俄乌冲突引发全球关注，台湾内部对于恢复征兵制的讨论越来越热烈，台“国防部”2日对此给出回应。据台湾联合新闻网2日报道，对有人提及恢复征兵，台“国防部”发言人史顺文当天回应称，台湾现行兵役制度是“征募并行”，目前常备部队人力已达90%，“可长留久用”。他还称，兵役制度是长远规划，相关配套也须纳入考虑，包括台湾财政等。台“国防部全民防卫动员署”动员管理处处长俞文镇称，会持续关注这次俄乌冲突中乌克兰的动员时机、后备部队编组、动员战力发挥，作为台军后备动员参考。针对俄乌冲突，民进党前“立委”林浊水称，台湾有两点隐忧要注意，包括民众决战意志以及蓝绿对立尖锐。他质疑称，台湾说要靠自已，却不恢复征兵制，两者有矛盾。台“国防部长”邱国正此前在1日曾表示，对征兵“不排斥”。他称，台湾并没有废除征兵制，现在是“募征并用”，重点放在募兵制，4个月役期就是征兵，“任何议题国防部都可以讨论，目前重点就是建军备战”。他同时透露，“全民国防手册”3月1日已发放给各部会、地方政府作为范本，各地可根据实际情况补充资料。台“国防部”称，“全民国防手册”将在“行政院”核定后，3月起公布在“国防部”网站，内容包括防空避难、停电停水、医疗急救、民生与救护物资等。联合新闻网2日称，俄乌冲突愈演愈烈，台湾兵役问题再度引起讨论，“恢复征兵就能抗中保台？蔡政府搞错重点”。全国政协十三届五次会议首场新闻发布会，信息量很大! 

                        （原标题：全国政协十三届五次会议首场新闻发布会，信息量很大!）
                    全国政协十三届五次会议新闻发布会今天(3月3日)下午举行，新闻发布会采用网络视频形式进行，这是今年全国两会首场新闻发布会。大会新闻发言人向中外媒体介绍本次大会有关情况并回答记者提问。全国政协十三届五次会议将于听取和审议全国政协常委会工作报告和关于提案工作情况的报告;列席十三届全国人大五次会议，听取并讨论政府工作报告及其他有关报告;审议通过全国政协十三届五次会议政治决议等决议和报告。大会新闻发言人郭卫民介绍，本次大会期间，开幕会、闭幕会将邀请外国驻华使节旁听。现在大会筹备工作已全部准备就绪。考虑到疫情防控需要和会期安排，今年大会在媒体采访方面仍延续前两年的做法，邀请少量在京中外记者到人民大会堂现场采访；。全国政协官网的新闻中心将及时发布大会的有关安排、主要文件和资料信息。针对关于经济走势的问题，大会新闻发言人郭卫民表示，中国经济的走势是舆论十分关注的问题，围绕经济发展建言献策，也是全国政协的一项重要任务。委员们认为，面对复杂多变的国际环境和国内疫情形势多重考验，去年我国经济运行保持稳定恢复的态势，经济增速8.1%，经济总量超过110万亿元，人均国内生产总值突破了1.2万美元，这表明中国经济长期向好的基本面没有变。“同时我们也要看到今年外部环境更趋复杂和不确定，我国经济发展面临着严峻的挑战。”他说，委员们认为今年要保持经济平稳健康发展，必须要将中央经济工作会议所做的部署落实到位，在多重目标中寻求动态平衡。针对如何看待今年的外贸形势的问题，郭卫民表示，在过去一年，我国在面对严峻的国内外形势克服了各种困难和挑战，外贸进出口规模达到了新高，突破了6万亿美元的关口，创造历史新高，交出了一份亮眼的成绩单。郭卫民表示，今年外贸领域确实存在很多不确定、不稳定性因素，稳定外贸面临很大压力，但仍然可以看到我国外贸基础雄厚，有很大的韧劲，今年外贸运行有望保持在合理区间。针对一些突出的问题，委员们建议要采取有力措施，做大做强外贸的主体，加快发展跨境电商、海外仓等外贸的新业态、新模式，积极推进内外贸的一体化，进一步提升贸易数字化水平等等。郭卫民说，他在调研时接触了好多年轻人给他留下很深印象：“朝气蓬勃，锐意进取有记者提问，中国坚持疫情“动态清零”的政策，经济成本是否会上升?该政策是否会阻碍中国与世界之间人员的交往和互动?对此，大会新闻发言人郭卫民进行回应。郭卫民表示，我国始终坚持将人民群众的生命安全和身体健康放在第一位，坚持“外防输入、内防反弹”的总策略和“动态清零”的总方针，全面加强疫情防控工作，取得了显著成效。两年多来，来自医卫、科技等各界别的政协委员积极投身疫情防控的第一线。同时围绕相关政策研究讨论，提出了意见建议。委员们表示，自我国进入疫情防控常态化以来，每当出现聚集性疫情，我们都能根据实际情况果断处置，迅速控制疫情，较好地统筹了疫情防控、社会发展和民生保障之间的关系，保持了经济持续增长。委员们认为，有些国家包括一些发达国家疫情接连出现反复，医疗资源被大量挤兑，重症和死亡病例不断增加。“而作为有着14亿人口的发展中国家，如果我们不采取有效措施，后果难以想象。”委员们认为，疫情防控成果证明，我国的防疫政策符合中国国情、符合科学规律，防疫措施相对成本低、成效好。我们要密切关注、研判国内外疫情形势的发展，加强科学防控、精准施策，努力以更高水平、更小社会成本控制住疫情，保障经济社会持续健康稳定发展。“我们也注意到，最近国外有些舆论认为中国的防疫政策影响了全球的供应链产业链，我认为这是不正确的。”郭卫民说，正是由于中国采取了正确的防疫政策，我们率先恢复了经济增长，保障了全球产业链和供应链基本稳定。同时，中国的援助也在帮助国际社会尽快克服疫情，恢复正常秩序，这样才能更好地促进中国和国际社会的交往。有记者提问，在美国召开民主峰会前夕，中国发表了中国的《民主白皮书》，强调中国实行的是全过程民主。有舆论认为中美在争夺民主话语权，请问您对此怎么看?政协在推动全过程人民民主方面发挥着哪些作用?郭卫民回应称， 美国在自身国内问题矛盾重重、美式民主饱受垢病的情况下召开所谓民主峰会，无非是为了拉帮结伙、打压他人、分裂世界，维护其霸权地位。“我想指出，民主的样式是多元的，不是少数国家的专利。各国的民主制度应该由各国人民根据自己国家的国情来自主选择。适合的才是最好的。”郭卫民说。郭卫民表示，有的西方国家社会治理乱象丛生，连本国人民也越来越不满，却试图把自己所谓的民主模式通过颜色革命等强加给别国，造成了严重的灾难。美国盗用民主旗号，服务一己私利，世界人民已看得越来越清楚，公道自在人心。郭卫民表示，围绕如何稳定和促进就业，政协委员们提出，要特别关注高校毕业生、农民工和困难人群这些重点群体，建议要加强精准帮扶，采取一些精准措施。对高校毕业生要拓宽就业渠道，同时合理引导预期，帮助他们实现市场化社会化就业;对农民工特别是脱贫人口，要打造一批劳务品牌，加强职业培训和权益维护，提高他们就业的稳定性，帮助农民工尤其是脱贫的农民解决就业问题，全国政协农业农村委在这方面也开展了大量工作。对困难人群，要实施就业援助，提供兜底，保障他们的基本生活。今年全国政协将把就业问题作为协商议政的一项重点，要组织一次专题议政性常委会会议，围绕实施就业优先政策开展讨论，广谋良策、广聚共识。解决就业需要各方面共同努力，需要政府、社会、企业，包括准备就业的年轻人共同努力。我们也希望中青报和其他媒体积极开展工作，进行宣传报道。我们相信，只要各方共同努力，稳就业的目标一定能够实现。冬残奥会即将开幕，雪容融即将上岗。有记者提问，发言人对冬残奥会有何评论?郭卫民表示，明天，冬残奥会即将拉开帷幕，来自世界各地的残奥运动员将在赛场上奋力拼搏，绽放光彩。北京冬残奥会将展现残疾人运动员自强不息、顽强拼搏的精神风貌，这对推动残疾人事业的发展会发挥积极作用。“让我们像关注冬奥会一样关注冬残奥会，像喜爱冰墩墩一样喜爱雪容融。雪容融要上岗，我们应该热情地迎接雪容融上岗。让我们一起为运动员加油，为冬残奥会喝彩，进一步关心和支持残疾人事业的发展，共同努力，在全社会形成尊重、理解、关心、帮助残疾人的良好氛围。预祝冬残奥会圆满成功，让我们携手共努力，一起向未来!”郭卫民说。武大靖卫冕失败，王濛看回放：黄大宪这个抬刀动作也太危险了

                        （原标题：武大靖卫冕失败，王濛看回放：黄大宪这个抬刀动作也太危险了）
                     （观察者网讯）2月13日晚，在北京冬奥会短道速滑男子500米比赛中，匈牙利选手刘少昂夺冠。中国选手武大靖获得B组决赛第一，未能实现卫冕。
	
	 而在早前结束的该项目半决赛第2组比赛中，出现了争议性的一幕：韩国选手黄大宪与加拿大选手史蒂文·杜博伊斯发生碰撞后，黄大宪滑出赛道，但他没有及时收起冰刀。 对此，王濛看回放时解说称：“这个抬刀动作也太危险了，你看大靖最后这块他不躲的话怎么办呢，如果他不躲，不就脸踢刀了啊，大靖在最后一下受干扰了。”  图源：视觉中国 13日晚，北京冬奥会短道速滑男子500米项目在首都体育馆展开角逐，中国选手武大靖、任子威、孙龙出战。任子威、孙龙在500米1/4决赛中遗憾出局，武大靖独自晋级下一轮。 在半决赛第2组比赛中，武大靖一直处在第三位跟滑，最后一圈，韩国选手黄大宪试图从弯道内侧超越加拿大选手杜博伊斯，两人发生碰撞，黄大宪摔出赛道。 这一突发事故也影响到了武大靖的冲刺，他以0.016秒之差位居小组第三，无缘会产生金牌的A组决赛。 赛后，黄大宪因犯规被判出局，杜博伊斯则被判进A组决赛，本组成绩前两名直接晋级A组决赛。  在判罚出来前，转播还没切到回放视频时，对于黄大宪最后一圈的冒险超越，短道速滑世界冠军、前速度滑冰和短道速滑国家队教练组组长王濛点评称：“黄大宪一定会在关键的时候破釜沉舟，这个运动员的滑法就是这样……你跟这样的选手在一起比赛，就是这样。”。 王濛表示：“你除非拉开很远，否则就是后面时刻有一个这样的人，让你滑行的时候不是很舒服，他不会按你的节奏来。” 随后，转播画面切到了本场比赛的碰撞回放，王濛立刻指出：“黄大宪把后脚跟抬了起来，刀抬了起来，我建议（教练组）要去沟通，因为他这个动作太危险了，（大靖）是为了躲避，如果正常滑行就会踢他（黄大宪）冰刀上了。” 王濛继续补充称：“这个抬刀动作也太危险了，你看大靖最后这块他不躲的话怎么办呢，如果他不躲，不就脸踢刀了啊，大靖在最后一下受干扰了。”   图源：东方IC 王濛进一步举例称，在2010年世界杯比赛中，韩国选手金炳俊和中国选手韩佳良发生碰撞摔倒，因金炳俊未及时收起冰刀，导致韩佳良腹部多处被严重割伤、血染赛场，当即被送往医院接受手术。 在稍后进行的B组决赛中，武大靖以41秒157的成绩获得B组第一。A组决赛中，匈牙利选手刘少昂以40秒338的成绩夺得金牌，俄奥队选手伊夫利耶夫和加拿大选手杜博伊斯分获亚、季军。相比四年前，武大靖愈加成熟。面对戏剧化的比赛过程，他始终平静以待。2月13日晚间，北京冬奥会短道速滑男子500米半决赛，身为平昌冬奥会该项赛事冠军的武大靖以0.016秒之差无缘晋级A组的金牌争夺战，遗憾地无缘卫冕。这场比赛引发争议的是韩国选手黄大宪，最终因犯规成绩被取消。 未进A组决赛，无缘卫冕，武大靖平静地接受了这一切，在B组决赛中倾尽所有，滑出第一名的好成绩。武大靖 图据IC photo整个北京冬奥会备战周期，武大靖被问到的最多的一句话大概就是？平昌冬奥会上，是他为中国代表团夺得了唯一一枚金牌，而这个项目正是短道速滑男子500米。来到北京冬奥会周期，武大靖一刻都不敢放松：“要付出120%的努力，对我来说，我不是去守，我也是去争冠军，因为能拿冠军的人太多了。”武大靖 图据IC photo力争卫冕，这期间他却承受了巨大的压力甚至是质疑。年龄逐渐大了，国际比赛参加得少了，武大靖的低潮期几乎贯穿了整个备战周期。之前，武大靖帮助中国接力队拿到混合2000米金牌，大家都在期待他成为“双金王”。赛前，武大靖又上了热搜。原来，2年前电视剧《冰糖炖雪梨》大结局中，客串的武大靖鼓励女主角棠雪，要相信自己，坚持梦想，他为棠雪录制了过弯道的训练视频，并约定在2022年的北京冬奥会上相见。如今，武大靖已经夺得冬奥首金，棠雪却失约了。这不是武大靖唯一一次“触屏”。武大靖还在《我在北京等你》中，和自己心中的“女神”江疏影搭戏。今天短道速滑男子500米1/4决赛，另外两位中国队的选手任子威和孙龙全部出局，任子威滑行中与对手发生轻微碰撞，但裁判并未作出判罚，这样500米只剩下卫冕冠军武大靖一人。武大靖在资格赛滑出了40秒23，小组第一；此前的1/4决赛武大靖以40秒528，也是排名小组第一晋级。武大靖在比赛中 图据IC photo武大靖的半决赛在第二组进行比赛，和他同组的5名选手中包括了韩国队选手黄大宪和匈牙利队选手刘少昂。第一枪还是有人抢跑，这对于选手的心理是不小的挑战。因为一旦第二枪再抢跑，就直接失去比赛资格。第二枪，武大靖出发落在第三位。他开始努力追赶，在倒数第二圈时，场上发生碰撞。武大靖最终第三个冲过终点。经过裁判最终判罚，韩国选手黄大宪犯规被处罚，但武大靖依然无缘最终的A组决赛。王濛解说的时候也指出，“黄大宪肯定是犯规了，他关键时刻也是破釜沉舟，滑法也是这样，对杜博伊斯有影响。”对于比赛最后时刻冲刺的动作，短道速滑，最精彩也最残酷，一个闪身、毫厘之差，都决定着选手是成为传奇抑或传奇的旁观者。半决赛成绩出来，武大靖无缘卫冕的结局已经不能改变。他只有摒除所有杂念，继续参加B组决赛。时间闪回到刚进国家队的时候，武大靖被认为天赋一般，在前两个年头里，他一直是边缘队员，经常徘徊在二线队伍中，或者是给主力当陪练。那是一段能压垮神经的灰暗日子，正是那段时间的刺激，让武大靖更加刻苦训练，证明自己。武大靖（右二）在比赛中 图据IC photo发令枪响起，武大靖依旧集中注意力，最终以41秒157的成绩位列B组第一。比赛结束后，武大靖挥手向全场观众致意，该项目的世界纪录与奥运纪录依旧由他保持。武大靖曾回应自己多年的坎坷，省委政法委原书记贪了25年！他是虎年首个被公诉的“老虎”

                        （原标题：省委政法委原书记贪了25年！他是虎年首个被公诉的“老虎”）
                    今天上午，最高检网站发布消息，河南省委原常委、政法委书记甘荣坤涉嫌受贿案，由国家监察委员会调查终结，经最高检指定，由江苏省常州市检察院审查起诉。近日，常州市检察院已向常州市中院提起公诉。最高检网站发布的消息显示，检察机关起诉指控：甘荣坤利用担任海关总署财务科技司副司长、财务装备司司长、基建办公室主任，北京海关党组书记、关长，湖北省政府党组成员、副省长，黑龙江省委常委、政法委书记，河南省委常委、政法委书记等职务上的便利，以及职权、地位形成的便利条件，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。最高检官网截图去年6月1日被查的甘荣坤，是去年落马的第12只“老虎”，也是当年首个在任上落马的省委政法委书记。公开履历显示，甘荣坤，男，汉族，1962年5月生，江西彭泽人，1983年7月参加工作，1996年4月加入中国共产党，江西财经学院商业财会专业大学毕业，经济师。甘荣坤曾在海关系统任职近20年，自1996年10月起历任海关总署财务司副司长、财务科技司副司长、财务装备司司长，北京海关关长等职。2013年8月，甘荣坤离开任职多年的海关系统，任湖北省副省长；2016年11月至2019年9月，任黑龙江省委常委、政法委书记；2019年9月至落马，任河南省委常委、政法委书记。去年12月2日，甘荣坤被“双开”。甘荣坤被指参加迷信活动；在组织函询时不如实说明问题；公权私用、以案谋钱，违规干预插手司法活动；追求低级趣味，长期沉迷赌博；肆无忌惮大搞权钱交易，利用职务便利在工程承揽、企业经营、案件处理等方面为他人谋利，并非法收受巨额财物等。甘荣坤 资料图“上官河”发现，2016年11月11日，河南省委原常委、政法委书记吴天君被查。2017年8月5日，受贿1105万余元的吴天君，以受贿罪获刑11年。甘荣坤还是近两年来被查的第二个湖北省原副省长。2020年11月1日，海南省委原常委、三亚市委原书记童道驰被查。童道驰于2016年12月至2018年10月任湖北省副省长。今年1月13日，童道驰受贿、内幕交易案一审开庭，其被指控受贿2.74亿余元。包括甘荣坤在内，中纪委去年共打下25只“老虎”。“上官河”梳理发现，今年1月，河北省人大常委会原副主任、党组成员宋太平被逮捕。被提起的公诉的“老虎”中，除甘荣坤外，还包括国家烟草专卖局原党组成员、中央纪委原派驻国家烟草专卖局纪检组组长潘家华，江西省政协原党组成员、副主席肖毅，辽宁省政协原副主席、党组成员李文喜，甘肃省委原常委、常务副省长宋亮，山东省人大常委会副主任、党组成员张新起，中国兵器工业集团有限公司原党组书记、董事长尹家绪。此外，还有5只“老虎”先后受审。分别为：去年11月25日，辽宁沈阳中院一审公开开庭审理全国人大常委会原委员于志刚受贿一案。于志刚被指控非法收受财物共计折合人民币691万余元。去年1月22日落马的于志刚，是去年“首虎”；去年12月14日，河北省邯郸市中院一审公开开庭审理原中国国电集团有限公司党组成员、副总经理谢长军受贿、为亲友非法牟利、国有公司人员滥用职权一案。谢长军被指控非法收受财物共计折合人民币6042万余元。同时，2012年至2013年，谢长军利用职务便利，安排下属企业以明显高于市场391万余元的价格向其亲友经营管理的公司采购商品；谢长军还徇私舞弊，滥用职权，造成国有资产损失2393万余元；去年12月23日，江苏省无锡市中院一审公开开庭审理原中央防范和处理邪教问题领导小组办公室副主任彭波受贿一案。彭波被指控非法收受他人所送财物折合人民币共计5464万余元；去年12月30日，内蒙古自治区赤峰市中院一审公开开庭审理青海省检察院原党组书记、检察长蒙永山受贿一案。蒙永山被指控非法收受他人所送财物折合人民币共计2112万余元；今年1月6日，河北省廊坊市中院一审公开开庭审理山西省原副省长、省公安厅原厅长刘新云受贿、滥用职权一案。刘新云被控受贿1333万余元。去年落马的25只“老虎”中，贵州省政协原主席王富玉已获刑。“上官河”注意到，去年11月30日受审的王富玉，被指控于2019年至2020年离职后利用影响力收受他人给予的财物，共计折合人民币1735万余元。这时候，美媒曝光拜登政府想这样对付普京！

                        （原标题：这时候，美媒曝光拜登政府想这样对付普京！）
                    美国“政客”新闻网当地时间2日爆料称，有前美国官员甚至称，对于美国来说，渗透莫斯科的核心圈子，并从俄罗斯政府机构内部招募线人的时机已经成熟。报道还宣称，拜登政府官员表示，他们正在推动俄罗斯人违抗普京，但并不是要推翻政府，而是想借所谓的“俄公众情绪”来阻止军事行动。“政客”新闻网称，美国的战略通常是直接的，依赖于信息战策略，比如美国总统拜登直接向俄罗斯人发出呼吁，或者美国国务院几天前刚刚注册俄语Telegram账户……然而，据美国前情报官员透露，报道说，虽然美国官员不愿透露，他们正在使用何种秘密手段削弱普京对权力的掌控，但前美国官员称，对于美国来说，渗透莫斯科的核心圈子，并从俄罗斯政府机构内部招募线人的时机已经成熟。在披露上述动向的同时，“政客”新闻网也对美国对俄的信息战进行了报道。报道说，拜登政府正在多个方面采取行动，而且往往相当公开地利用“俄罗斯社会的裂痕”。比如在2月15日发表的讲话中，拜登公开向普通俄罗斯人喊话：“俄罗斯公民：你们不是我们的敌人。”与此同时，美国务院官员开始冲社交媒体网络发起猛攻，尤其是推特，同时试图让美国政府的声音出现在俄语媒体上。比如美国国务卿布林肯在推特上用西里尔文字（通行于斯拉夫语族部分民族中的字母书写系统）向“俄罗斯人民”传达信息；美外交官曾提出要在俄官方媒体上露面，被这些媒体拒绝后，他们就常出现在俄罗斯的独立媒体上；美国务院还开始在其新的俄语Telegram账号上发布视频；按照美国国务院官员的说法，在俄罗斯最大的社交媒体网络VKontakte上，美国有“存在”。“政客”新闻网称，美国国务院不断发表的公开信息试图将俄国内的不满指向普京和其发起的军事行动，现在美国也看到了继续采取这种方式的机会。华盛顿及其盟友对俄实施制裁，给俄罗斯人的生活带来压力。对于美国想要利用的“俄国内不满和分裂”，一项最新调查给出不同结果。据央视新闻报道，当地时间3月1日，俄罗斯民意调查机构“社会舆论”基金会最新调查显示，俄罗斯民众对于普京的信任度本周大幅上升，从此前的60%上升至现在的71%。“社会舆论”基金会表示，本次调查于2月25日至27日在俄罗斯的104个居民点进行，参与调查的总人数为1500人，统计误差率不超过3.6%。就在美媒的这篇爆料下，不少网友也留下质疑美国做法的留言。↓还有网友话不多说，用一张漫画说明。↓这幅漫画由环球时报英文版制作，漫画右下角，乌克兰陷入愈演愈烈的火势之中，另一边，加油机前，头戴美国国旗样式帽子的“山姆大叔”举着油枪，冲一团猛烈的火势上浇油，口中还叫嚷着“为什么中国不能做更多来帮助灭火？”中国外交部发言人赵立坚近日在推特发布了这张漫画，配文是“美国应该扪心自问谁是这一切的始作俑者。”随后迅速引发外国网友热议转发。台媒：蓬佩奥窜访台湾充当“监军”，想争取台湾退抚基金、劳退基金投资其关联公司

                        （原标题：台媒：蓬佩奥窜访台湾充当“监军”，想争取台湾退抚基金、劳退基金投资其关联公司）
                     【文/观察者网 熊超然】继美国拜登政府派出的所谓“跨党派访问团”之后，“反华政客”、美国前国务卿蓬佩奥近日也窜访台湾。对此，民进党当局声称，蓬佩奥此行的目的是“强化台美友好关系”，蓬佩奥本人也在抵达后频繁“挺台”，与民进党当局狼狈为奸。 然而，此次窜访的目的，真的如蓬佩奥和民进党当局所声称的那样吗？ 3月4日，就在蓬佩奥仍在台湾之时，台媒《联合报》援引知情人士说法发表独家报道称，根据台“驻美代表处”的一封电报内容显示，蓬佩奥此行是为了从民进党当局那里，争取台湾退抚基金和劳退基金投资与其有关联的Anarock公司，所谓“挺台”是假，来台捞金才是真实意图。 前有拜登政府“跨党派访问团”，后有蓬佩奥，这都表明，无论是美国在野党还是执政党，卸任官员还是现任官员，都把台湾当作敛财、谋取政治私利、捞取选票的一个“棋子”。而民进党当局则不顾台湾人民利益，始终甘当“棋子”，注定悲剧收场。  台湾《联合报》报道截图 《联合报》报道称，此次美国前国务卿蓬佩奥来台，并在行程中安排发表演讲等活动，明面上是由台湾“远景基金会”出面邀请。据美媒披露，现任白宫印太政策高级协调员库尔特·坎贝尔（Kurt Campbell）在加入拜登团队前，曾以卸任美国政府官员身份接受“远景基金会”邀请并发表视频演讲，当时“出场费”约为70万元新台币。 消息人士称，以蓬佩奥的层级，价格只会比坎贝尔更高。其实，蓬佩奥抵达台湾前，就已传出其行程有“商业考量”，多家台媒政论节目争相讨论其“出场费”价格。而《联合报》获悉台“驻美代表处”去年8月2日发给台外事部门的一封电报，则在相当程度上证实了这种说法。 该封电报指出，蓬佩奥曾于去年7月8日率Anarock公司投资人吉诺·拉马迪（Gino Ramadi）同台“驻美代表”萧美琴见面，期间，拉马迪提出希望自己的公司与台湾方面建立“投资伙伴关系”的想法。 此后，拉马迪于去年7月19日再次以视频会议形式联系台“驻美代表处”等方面，更进一步提出希望民进党当局引入介绍公、私部门资金参与投资计划。同时，拉马迪还再度提及蓬佩奥，透露这位美国前国务卿“有意数月后访台”，希望在此之前就在投资合作上取得实质进展。 公开资料显示，Anarock是一个特殊情况基金，主做资产支持的现金流投资。电报则显示，该公司邀请台湾方面参与的投资计划包括货运航空、全球冷链、美国房地产房屋权益、房屋贷款保险、信用卡合作、涡轮引擎制造等9项。 事实上，这封电报中还记录了拉马迪希望民进党当局引入介绍的“投资伙伴”，公部门是台湾的退抚基金和劳退基金，私部门则是创投基金及企业（如金融、保险、财务投资公司）等。 电报最后补充称，蓬佩奥实际上是Anarock公司的资深顾问以及未来的董事会主席，对于所提出的“投资合作方案”十分重视，希望未来到台湾的时候能够进一步洽谈。  资料图：美国前国务卿蓬佩奥 台“驻美代表处”在电报中建议，鉴于蓬佩奥“甚为友台”，且颇具政治影响力和潜力，有必要与他维持良好互动关系，希望台外事部门将此事转告民进党当局有关方面，研究配合安排相关视频会议，也可以考虑向Anarock公司展示具有投资潜力的计划书。 《联合报》称，台外事部门在收到这封电报后，联系了民进党当局多个部门，就境内外基金合作的法规与可能类型提供意见。 据台湾“中央社”此前消息，台外事部门2月21日证实，美国前国务卿蓬佩奥夫妇将于3月2日至5日“访问台湾”，期间将与蔡英文、苏贞昌、赖清德、游锡堃等人见面。3月3日上午，蔡英文与蓬佩奥见面，并颁赠所谓“特种大绶景星勋章”，表彰其对提升“台美关系”的“卓著贡献”。  3月3日下午，蓬佩奥与台行政部门负责人苏贞昌见面。图自台媒 提供信息给《联合报》的知情人士表示，蓬佩奥如今来台并非是他和民进党当局嘴上声称的所谓“保台”、“挺台”，而是要亲自牵线搭桥充当“监军”，确保台湾的退抚基金、劳退基金与民进党当局安排的私营部门基金企业，对Anarock公司注资。 对于这一报道，台“驻美代表处”依旧坚称，蓬佩奥卸任后期盼来台访问，此行重点是了解民进党当局立场并与岛内民间层互动，他此行并无相关投资公司随行，民进党当局也未规划任何投资交易。 可就在3月4日下午，《联合报》又报道指出，蓬佩奥当天中午与台湾多名政商界人士共进午餐，行程中也安排了多场与企业界人士的单独会谈，特别是与新光合纤董事长吴东昇的“哈佛校友叙旧”，还将讨论是否有适合的投资合作项目。 自民进党当局上台执政后，诸多做法严重损害台湾人民利益，例如对“台湾军人年金改革案”严重影响退休军公教的生活，多次引发强烈不满和激烈抗争。而根据知情人士和台媒所披露的有关蓬佩奥窜访台湾背后的诸多信息，民进党当局邀请这些过气政客撑腰打气，献上的却是广大台湾基层民众的“退休费”、“养老钱”。  台湾军公教团体长期以来多次抗议民进党当局 图自台媒 对于蓬佩奥此次窜访台湾，国台办发言人马晓光表示，蓬佩奥是什么人，想必大家都清楚。蓬佩奥，这个自称善于“撒谎、欺骗、偷盗”的人，不过是把台湾当作敛财、谋取政治私利、捞取选票的一个予取予求的“棋子”。而民进党当局则不顾台湾人民利益，始终甘当“棋子”，这就是倚美抗中的“回报”，却是台湾社会的悲哀。  
 车规级芯片成两会热点，人大代表：自主可控时不我待

                        （原标题：车规级芯片成两会热点，人大代表：自主可控时不我待）
                      【文/观察者网 吕栋 编辑/周远方】 一枚小小的芯片成为影响2021年全球汽车产业最大的“黑天鹅”事件，芯片短缺导致行业乱象频出，停产、减产、囤积居奇、哄抬价格、延迟交付、减配交付等，各大车企都饱受缺芯之苦久矣。 全球汽车行业深陷缺芯困境，国内车企也不能独善其身。目前，国内多家造车新势力因不同程度上受到了芯片、电池等零部件供应影响，在2月均出现销量下滑的现象。汽车缺芯持续发酵，国内车厂一边与Tier1厂商协调产能解“燃眉之急”，另一边也将目光转移至本土供应链，以期长远发展。 “中国芯片企业造车规级芯片意愿低，且当前芯片扶植政策存在错位，车规级芯片产业初期缺乏保护，”全国人大代表、长城汽车总裁王凤英在议案建议中指出，当前汽车芯片产能紧缺涨价的现状背后，反映的正是我国车规级芯片产业布局不完善，未实现自主可控的行业现状。  第24届中国集成电路制造年会 图源：观察者网 拍摄/吕栋 过去由于国际汽车电子市场价格相对较低，加上车规级芯片国产化率不高，车企普遍对海外进口依赖严重。然而受疫情影响，国际汽车芯片巨头在东南亚的工厂产能出现大幅下滑，汽车芯片出现供不应求，价格也普涨，部分芯片价格涨幅甚至超百倍，缺芯也造成中国和全球多国车企出现减产甚至停产。 “车规级芯片的制造不同于消费电子芯片对尖端技术与设备过分依赖，但中国在该产业布局近乎空白，”因此王凤英建议：一、短期优先解决“缺芯”问题；二、中期完善产业布局，实现自主可控；三、构建产业人才的引进与培养机制，实现长期可持续发展。从长远来看，彻底解决车规级芯片的卡脖子难题。 针对汽车行业缺芯问题，工信部副部长辛国斌在两会前夕表示，从重点汽车企业监测情况看，汽车芯片供应短缺情况已在逐步缓解，但相对整车和零部件企业的需求和排产计划来看，目前仍然还有一定的缺口。考虑到全球主要芯片企业加大车规级芯片的生产供应，新建产能将于今年陆续释放，国内部分芯片产品供给能力逐步提升，预计今年汽车芯片供应形势还会持续向好。 但仅从眼下来看，尽管各大芯片厂加足马力扩产，全球汽车缺芯的局面仍未逆转。汽车行业数据预测公司AutoForecast Solutions的数据显示，截至2022年2月13日，今年全球汽车市场由于芯片短缺造成累计减产量约为52.74万辆，较截至2月6日累计减产量37.05万辆大幅增长42%。  图源：观察者网 拍摄/吕栋 针对汽车芯片的自主可控，全国人大代表、小康股份创始人张兴海也积极发声。“当前，提高车规级芯片国产化率、实现国产替代迫在眉睫，已成为国家产业重要的战略方向，加快实现车规芯片自主可控时不我待。”张兴海在《关于以国家力量解决车规级芯片供应紧张》的建议中称。 张兴海表示，实现国产汽车芯片自立自强，是我国汽车产业从数量高增长向内核高质量发展的关键，这将直接决定我国汽车产业在后疫情时代的国际竞争力以及国际地位。他指出，国家层面已出台一系列政策，工信部也在持续组织有关力量着力解决汽车芯片短缺问题，包括成立汽车芯片创新联盟、搭建芯片供需交流平台、惩处芯片囤货抬价等，取得了积极成效，但与从根本上实现汽车芯片自主可控发展还有较大距离。 来自Gartner与北京市半导体行业协会的数据显示，2020年国内汽车半导体市场规模达到476亿美元，国产芯片的市场份额只占到2%。 为此，张兴海建议，国家部委下设汽车芯片主管部门，制定汽车芯片产业发展顶层设计和配套措施，协调资源、统筹管理国产汽车芯片的研发、制造及应用等，确保国产汽车芯片高效发展，尽早实现国产替代。 他同时建议，积极引进国际领先汽车芯片制造企业来中国投资建厂，从政策、资金配套等多方面推动外资芯片产线国产化项目快速落地，迅速形成车规级芯片生产和配套能力，缓解当前国产汽车芯片短缺的问题；鼓励整车企业与芯片企业跨界携手联合创新，积极推动研发创新、产业化创新、管理创新等，政府出台研发补贴、税收减免、金融贴息等政策，加快推动实现“芯片上车”。  图源：小康集团微信公众号 同为汽车行业的全国人大代表，上汽集团董事长陈虹也提出建议，完善相关政策体系，支持汽车产业绿色低碳高质量发展。同时，加强产业链布局和基础设施建设，推动新能源汽车产业可持续发展；修订完善相关法律法规和配套政策，支持智能网联汽车产业加快发展。着眼“产业链补链强链”，推进车规级、大算力芯片国产化，支持国内汽车芯片产业链协同发展。 陈虹表示，疫情暴发以来，汽车行业持续受到“缺芯”影响。随着智能网联汽车产业的快速发展，车用芯片尤其是大算力芯片的需求将持续快速增长。为此，建议通过政策引导，多方协同建立车规级芯片统一的技术规范和标准，并成立第三方检测认证平台；建议国家牵头设立专项资金，鼓励芯片企业、汽车企业共同参与，加快提升国产大算力芯片的研发、制造和应用能力。  图源：观察者网 拍摄/吕栋 广汽集团同样在关注汽车芯片问题。全国人大代表、广汽集团董事长曾庆洪建议要加快推动我国汽车芯片产业链的发展，一是要保供稳供，梳理关键领域芯片供需情况，引导国外汽车芯片企业来华投资，建立芯片及重要原材料应急储备机制；二是要稳定市场，加强执法监督力度，调控原材料价格无序上涨，缓解企业压力；三是强化政策引导、加快汽车芯片整体产业链布局；四是强化节点攻关，有序突破研发、制造、封装等卡脖子关键领域；五是强化应用牵引，加大支持力度和人才引进力度，加快推动芯片国产化发展步伐。只有政府和研发机构、企业共同发力才能真正解决芯片瓶颈，推动产业发展。 在工业发展中，工业软件是现代工业数字化的“灵魂”，对工业产业相关设计、制造、应用极其重要。然而，我国工业软件产业化发展远落后于发达国家，国产化步伐较慢、自主可控能力较弱，一旦国外企业因各方面原因停产，我国现代制造业很可能陷入困境，酿成下一个“缺芯”问题，进而影响制造业发展。 为此，曾庆洪还建议要推动汽车工业软件国产化。充分发挥市场及企业、政府引导与支持的双重作用。一是建议将汽车工业软件纳入关键核心软件攻关工程，着力突破“卡脖子”技术瓶颈；二是建议加强国产工业软件标准化各项工作，积极构建开放协同的国产工业软件标准体系，有效参与相关国际标准规则的制定修订；建议以汽车产业作为国产软件应用的突破口，实施应用牵引、场景驱动，集中资源相互赋能、相互协同。 事实上，政府层面对汽车行业的缺芯问题已高度重视。2月28日，工信部副部长辛国斌在新闻发布会上表示，下一步工信部将多措并举来维护汽车工业的稳定运行，重点抓好以下四个方面的工作：一是加强供需对接；二是加大生产协同；三是提升芯片供给能力；四是加强国际合作。驻美大使秦刚访问特斯拉美国工厂，马斯克陪同参观，传递出什么信号？

                        （原标题：驻美大使秦刚访问特斯拉美国工厂，马斯克陪同参观，传递出什么信号？）
                    今天（4日），驻美大使秦刚访问了特斯拉硅谷工厂，同特斯拉CEO马斯克针对各项尖端科技、人类未来等主题展开探讨，并体验了特斯拉的新款Model S及最新自动辅助驾驶系统。他在海外社交平台上表示：“性能强劲，但乘坐平顺舒适”。在特斯拉硅谷工厂访问期间，秦刚还与马斯克进行了一场深度对话，会谈时间比原定计划延长了一倍。马斯克也分享了很多对科技的看法，主要集中在科技发展对人类的贡献，如何更好地帮助人类文明进步。刚赴美履新不久时，秦刚就曾在社交平台上发文称，秦刚表示：“拜登总统宣布，到2030年美国一半新车将是电动汽车。我从上海通用汽车那里了解到，到2035年他们在中国将只生产电动汽车。届时，中国的电动汽车数量将从2021年的603万辆增加到1.6亿辆以上。合作潜力巨大。”马斯克也曾公开表示：“特斯拉和中国的关系很好……我希望大家牢记——我们同是人类，让我们努力建立积极的关系，为人类共同的繁荣而努力。”就在几天前，“上海公报”发表50周年纪念大会在上海举行。上海一直是中美关系发展的参与者、见证者，也是两国各领域交流合作不断深化的重要桥梁和纽带。而作为已经在中国扎根的美国企业，去年，特斯拉上海超级工厂向全球用户交付了逾48万辆纯电动汽车，贡献了去年特斯拉全球交付量的“半壁江山”，已经成为特斯拉重要的出口基地，将高水平的中国制造输送到世界。特斯拉公司全球副总裁陶琳表示，在“上海公报”发表50周年这一具有重大友好意义的时间节点，中美关系朝着相互尊重、和平共处和互利共赢的方向发展，必将推动人类命运共同体的建设，而“加速世界向可持续能源的转变”使命也将快速成为现实。全国政协委员建议“取消房屋公摊面积”引发关注，为何备受争议？该不该取消？

                        （原标题：全国政协委员建议“取消房屋公摊面积”引发关注，为何备受争议？该不该取消？）
                    今年全国两会上，“取消公摊面积”登上热搜，引发广泛关注。全国政协委员洪洋说，商品房销售中附加公摊面积是普遍现象，最可怕的是公摊面积缺乏法律依据和制度约束。实际上，“取消公摊面积”这一提法已经成为近年来两会关注热点之一。公摊面积为何会备受争议，有没有合理性？该不该取消？今天我们就来探讨下。什么是公摊面积？房屋公摊面积，是指分摊的公用建筑面积的简称，它与套内建筑面积之和构成了一套商品房的建筑面积。1995年，建设部颁布《商品房销售面积计算及公用建筑面积分摊规则》（试行）（以下简称《分摊规则》）。其中指出，商品房买卖所签订的商品房购销合同中，应注明该商品房的套内建筑面积（实得建筑面积）及应合理分摊的公用建筑面积。公摊面积主要包括：尽管《分摊规则》明确公摊面积的组成、计算原则和分摊系数等，然而还是有人提出质疑，即对于公摊面积的处理，我国尚无明确法律法规出台，因公摊面积的不明确，使其成为房地产交易过程中争论的焦点。杭州拱墅区的王先生向我们展示了他的商品房购房合同，上面写了商品房的建筑面积、套内面积和公摊面积。同时注明：该商品房共用部位见附件二。然而翻到附件二页，“纳入该商品房分摊的共用部位的名称、面积和所在位置”后写着“无”，并没有明确说明公摊面积具体是哪些。公摊面积背后利益空间巨大，易滋生诸多弊病——拱墅区李女士说：“我们100平米的房子套内才80平米，多余的20平米的钱付在哪儿了？而且房子还是精装修，按3万元一平米算，公摊部分的单价能和室内精装修的房价比吗？感觉这钱花得不明不白。”随着房价攀升，公摊系数也水涨船高，徘徊于30%已是常态。据媒体报道，山东高密一个名为“贵宾首府”的楼盘，公摊系数竟高达52%，该小区也因此被称为“史上最强公摊”小区。中国香港被认为是“公摊”的发源地，中国内地的期房预售、卖公摊面积等模式，都是上世纪90年代借鉴自香港。但实际上，香港已于9年前正式废除了公摊模式，在彻底取消前，也经过了多年的各方争论。“在商品房销售中附加公摊面积是全国普遍现象。最可怕的是公摊面积缺乏法律依据和制度约束。”在履职过程中，全国政协委员洪洋发现此外，公摊面积还衍生出一系列不合理收费，如物业费、取暖费都是按公摊后的面积收费，在住宅寿命期，几十年的积累又是一笔巨额的冤枉支出。公摊面积既然摊给了业主，那公摊面积所产生的收益（广告、车位、会所、超市等收益）也应当摊给业主。可事实并非如此，公摊面积所产生的收益不知去了哪里。因此，洪洋强烈建议国家取消公摊面积，可以将实际的公摊面积成本核算到实用面积之中。让老百姓明白付费，放心购房，同时也化解业主与开发商诸多矛盾纠纷，促进社会和谐。国内有没有取消公摊面积的先例？还真有，它就是重庆市。重庆取消公摊面积已有20年，早在2002年，重庆市就通过了《重庆市城镇房地产交易管理条例》，以地方规定的形式要求商品房现售和预售，都必须以套内建筑面积作为计价依据。这使重庆成为了中国率先取消公摊面积，直接以套内面积售房的城市。为了让这一规定得到更好的推行实施，重庆市还出台规定，对不按套内面积进行计价销售的开发商，将由房地产行政主管部门责令改正，并将予以重罚。目前重庆市民和开发商已经非常习惯于以套内面积进行计价销售的模式，执行得比较到位。去年在重庆渝北区照母山购房的尹先生说：“相较于重庆周边的成都等城市，重庆的房价总体要低一些，而重庆的房子只算套内面积，一般会小于同类型算上公摊面积的房子，这意味着购房者买房付出的钱，就要更少一些，这直接减少了购房者购房所需要的成本，让购房者得到了更多的实惠。”重庆市为什么能取消公摊面积？这要从重庆市的地形说起。重庆是山城，在重庆市渝中区房地产业协会副会长龙渝光看来，这也是让重庆取消公摊面积，直接以套内面积售房的一大诱因。龙渝光认为，重庆直接以套内面积进行计价售房，对于重庆的发展非常有利，“虽然有部分开发商会将公摊面积的成本折算进套内面积的销售价中，对比上海、杭州、成都等一二线城市，重庆的房价相对较低。”对于全国其他城市是否需要取消公摊面积，龙渝光认为要因城施策，考虑到不同城市住宅产权（重庆部分住宅产权不同于杭州、成都等全国大部分城市，这里只有50年）、土地性质以及房屋定价标准等多个因素，进行综合研判之后，再做出判断，不可贸然推行。能不能取消公摊面积？一家房企市场人士表示，取消公摊的好处可能没有大家想象的那么大。首先，商品房一般是控总价的，计费面积小了，单价会相应提高。有人说按建筑面积，会存在猫腻，按套内面积计算房价，信息会更透明等等。不过在杭州并不存在这种情况。杭州商品住宅的备案价，对建筑面积和套内面积都是公示的，预售证出来后购房者就可以在网上查询到了，购房合同上也会明确写明。第二，如果真的要严格按照套内面积计算房价，那赠送面积这个概念其实也不应存在。但事实上，如果取消赠送面积，购房者会很难接受。“很多项目算上设备平台、阳台半赠送、飘窗全赠送，实际可使用面积的得房率都有可能在100%。”不过也有人担心，如果公摊部分不能卖钱了，开发商就会减少公摊。上述房企市场人士表示否认，“由于市场化的竞争，为了产品竞争力，房企对于公摊一直都是尽量压缩的”，但他也说明，“如果杭州的限价不变，同时改成了套内面积计算，房企可能会倾向于不做赠送面积，公区装修也会尽量简单，毕竟这些都是成本。”另一位房企研究人员认为，很多购房者希望得房率越高越好，公摊越少越好。但实际上，太小的公摊意味着小区品质下调，比如楼道、会所、大堂等公共面积缩水。2018年，《新华每日电讯》就曾经发表《“公摊面积伤民”矛盾亟待求解》。文章指出，公摊面积缺少标准、管理混乱，不仅会让消费者在购房时需支付更多房款，更使其在购房后需支出物业费、取暖费等更多成本。浙江大学国际联合商学院数字经济与金融创新研究中心联席主任、研究员盘和林则认为，虽然公摊面积被广为诟病，但其存在具有一定合理性。即便按照套内面积计算，也会“羊毛出在羊身上”。在盘和林看来，公摊面积问题的关键，是规范企业行为和完善相关制度。浙江工业大学中国住房和房地产研究院副教授张燕江认为，在预售制下，建筑面积与实际使用面积之间存在感观的差异，容易误导消费者。其次，公摊面积不像室内面积那么容易量出来，暗含较大的灰色空间。此外，公摊面积的衍生费用计算，也存在不合理现象。但张燕江也指出，公摊面积是小区建设的必要组成部分。适度的公摊能够增加小区居住舒适度，而且在市场竞争环境中，开发商并不会为了赚钱而故意增加公摊面积，这样的房子因使用效率低不好卖。“有些公摊是合理且必要的，比如楼栋增加了一部电梯，势必会增加公摊。通过这次讨论，民众更应该关注的，是如何推动公摊面积更加公开、透明。”易居研究院智库中心研究总监严跃进觉得，虽然取消公摊面积可以降低业主的经济支出，但一旦取消，公摊面积产生的费用支出谁来承担？这才是问题的关键。
                    社评：迎战奥密克戎，美西方不应在中国背后放冷枪

                        （原标题：社评：迎战奥密克戎，美西方不应在中国背后放冷枪）
                    
                    